회사 영업부에는 K씨가 있었다.

출판회사였는데 나는 편집부 소속이었다.

K씨는 내가 편집담당으로 있는 책을 판촉하는 것이 업무였기에 이따금 내게 찾아와 편집진행정도와 증쇄에 대해 이야기하곤 했다.

하지만 어느날 갑자기 K씨를 J가 담당이 되었다고 나를 찾아왔다.

원래 영업담당이 바뀔때면 편집자에게 먼저 연락이 가는데, 이번 건은 너무나 갑작스러워서 당황했다.

K씨는 급하게 타 회사로 전근을 가게 됐다고 했다.

J는 입사후배였는데, 싹싹하고 일처리가 빨라서 우린 금새 친해졌다.

한 두어달 있었을까 K씨가 밤에 전화를 걸었다.

"잘지내세요?"안부인사에 내심 반가워 이런저런이야기를 나눴다.

10분정도 이야기를 하다가 갑자기 K씨가 파주 어딘가의 위치를 말해주며 한번 놀러오라고 말했다.

우린 기약없는 약속을 잡고 전화를 끊었다.

다음날 회사 휴게실에서 영업부 입사동기에게 K씨의 이야기를 했다.

동기는 "어? K씨? 안좋은일이 있는걸로 들었는데...착각이겠지"라고 말했다. 이어진 이야기는 충격적이었다.

K씨는 영업실적이 항상 낮아 저번에 타회사로 강제발령이 났다고 했다.

그 회사에서 근무하던 K씨는 어느날 과음을 하고 운전을 하다가 사고로 혼수상태라고 했다.

그 주말 나는 K씨가 말했던 그곳으로 찾아갔고, 거긴 K씨의 집이었다. 

가족들은 K씨가 집 근처 대학병원에 있다며 나를 데리고 갔다. K씨는 병상에서 눈을감고 있었다. 3주 가까이 혼수상태라고 했다.

나는 분명 이번주에 전화한 기억이 있었다. 조용히 K씨를 불러봤지만 반응이 없었다.

잠시 그를 보고 있다가 나는 집에 돌아갔고, 4일 후 K씨가 세상을 떠났다는 이야기를 들었다. 내게 자신의 마지막을 보여주고 싶었던 것일까.



나는 K씨와 일을하며 그의 업무능력에 스트레스아닌 스트레스를 받았었다.

그리고 K씨의 타사발령을 조용희 건의했었다.

내게 복수라도 하려했던 것일까. 하지만 그럴 수는 없다.

J는 영업을 잘했고 담당하고 있는 책은 증쇄에 들어갔다.

회사 윗선에서 들리는 이야기에 따르면 나는 다음 인사이동 때 승진할 것이다.