도시에 있는 대학교에 합격했다.

대학으로 가기 전 2년 간 사귄 여자친구와 함께 타임캡슐을 묻었다.

장소는 고등학교 뒤에 있는 큰 소나무 아래.

나중에 결혼하게 되었을 때 꺼내자고 약속했다.

타임캡슐에 뭘 넣었는지는 서로 비밀로, 만약 결혼하지 않게 되면 열지 않고 그대로 두기로 했다.

1년 후. 여자친구와는 이별을 했다. 서로 멀리 떨어져 있는 것이 이유였을 것이다.

그리고 10년 후, 대학시절에 사귄 여자친구와 결혼하게 되었다.

나는 약혼자에게 과거의 이야기를 모두 숨기지 않고 이야기했다.

그녀는 전 여자친구의 타임캡슐을 꺼내보고 싶다며 고집을 부렸다.

나는 반대했지만, 약혼자는 끝까지 고집을 피웠다. 아마 전 여자친구에 대한 질투도 있었을 것이다.

결혼식 며칠 전 휴일. 고향으로 돌아가 타임캡슐을 꺼냈다.

내 타임캡슐에 들어있던 건 전 여자친구가 짜 준 머플러.

약혼자는 조금 기분이 안 좋은 표정이었지만, 곧바로 전 여자친구가 묻은 타임캡슐을 열었다.


거기에는 주먹 정도의 검은 덩어리가 들어가 있었다.

잘 보니 작은 팔다리에 조그만 사람머리가 있는 것 같았다…….