이 이야기는 저희 삼촌께서 아주 예전에 겪으신 일이라고 합니다..

그 시절 삼촌은 항상 버스로 출퇴근을 했답니다.

도심에 있는 회사가 아니라 주변에 건물도 많이 없었고, 회사 앞 버스 정류장 건너편에는 밭이 펼쳐져 있는데 3층짜리 건물만이 유일하게 서있었다고 합니다.

어느날 버스를 기다리고 있는데 그 건물 위에 어떤 여자가 손을 흔들고 있더랍니다.

해가 지고 있어 모습은 보이지 않고 실루엣만 보였답니다.

주변을 둘러보아도 아무도 없어 '나한테 인사하나?!' 싶었지만 삼촌은 이를 무시하고 버스를 탔습니다.

그런데 그 다음날에도 또 그 다음날에도 그 여자는 거기에 서서 삼촌을 향해 손을 흔들고 있었답니다. 버스 정류장엔 분명 삼촌 밖에 없었는데 말이죠..

사실 젊은 여자가 손을 흔드니 삼촌도 내심 기분이 나쁘진 않았고, 손을 흔들어 답례를 했다고 합니다.

이후로 삼촌은 여자와 매일 퇴근 시간에 인사를 나눴고, 삼촌은 점점 그 여자가 누구인지 궁금해졌다고 합니다.

이사를 나눈지 4일 정도 지났을 무렵, 삼촌이 나타난 것을 보던 여자가 갑자기 건물에서 뛰어내렸답니다.


"퍽!"


갑작스런 투신에 놀란 삼촌은 도로를 가로질러 건물로 뛰어갔고, 거기에서 이상함을 느끼게 됩니다.

아무것도 없었답니다... 사람도 핏자국도 아무런 흔적도 없었다고 합니다.

단지 삼촌의 머리 위에서는 덜그덕 거리는 소리가 들렸고, 그 위를 쳐다보았을 때엔 건물 안에서 밖으로 손을 뻗고 미친듯이 삼촌을 잡으려고 하는 여자가 있었다고 합니다.

삼촌은 너무 놀라 도망쳤고, 그 여자는 그 다음날도 또 다음날도 손을 흔들고 있었다고 합니다..