이 이야기는 귀신을 느낄 수 있는 친구가 말해줬던 세가지 이야기이다.


1.

친구가 어렸을 때 할머니와 부모님과 넷이서 살았는데, 부모님은 맞벌이를 하셨다.

친구가 학교에서 돌아올 때면 항상 할머니께서 반겨주셨다고 한다.

그런데 할머니가 아파트 경로당 친구분들과 여행을 가신 날.

친구는 집 문을 열며 습관적으로 '다녀왔습니다~'라고 말했다고 한다.

그런데 아무도 없는 빈 집에서 여자도 남자도 아닌 목소리로


"응 어서와..."


그 때가 처음이었다고 한다. 귀신의 존재를 느낀 것이..



2.

이 친구는 귀신의 모습을 본적은 별로 없다고 한다.

하지만 본인의 말에 따르면 그냥 존재하는 것이 느껴진다고 한다.

가끔 친구와 이야기를 나눌 때면 소름이 끼친다.

왜냐하면 나와 이야기를 하면서 그의 눈이 내 머리 위를 바라보고 있을 때가 있기 때문이다.

하지만 친구 자신은 그걸 모른다.



3.

동네에 있는 호수 다리를 건널 때였다.

어떤 남자가 조깅을 하고 있었는데, 친구가 그 남자를 보면서 "저 남자 물을 뚝뚝 흘린다"고 하는 것이다.

남자는 땀이 나고 있었지만 물이 떨어지는 정도는 아니었다.

다음날 동네 호수에서 물에 빠져 중상을 입는 사고가 있었다.

나중에 들어보니 그 남자였다. 