몽유병은 수면시 이상행동에 속하는 '각성장애'를 칭합니다.

벌써 한 십여년 전 제가 부산 모 대학병원에서 간호사로 일 할 때의 이야기입니다.

당시 제가 근무했던 곳은 이비인후과 병동이었는데 환자중 몽유병이 지독한 분이 계셨습니다.

근무 수칙 중 하나는 일정 시간마다 환자별로 상태를 체크하는 것이었습니다.

그 분은 취침시간에 항상 침상별 커튼(칸막이)을 치고 주무셨습니다.

그래서 상태를 체크하려면 커튼 사이로 조용히 이름을 부르고 답이 없으면 살짝 들어가서 체크하곤 했습니다.

"XXX님~" 불렀는데 주무시는지 답이 없길래 저는 잠시 기다린 후 커튼 사이로 살짝 들여다 보았습니다.

그런데 그 때 본 장면은 아직도 트라우마로 남을 정도의 충격이었습니다.

환자는 눈을 부릅 뜬 상태로 제쪽을 바라보며 침대에 바짝 엎드려 있었습니다.

눈이 마주친 저는 굉장히 당황해서 거의 소리치듯이 말했죠.


"깨어 계신지 모, 몰랐네요 죄송합니다..."


그 때 환자는 엎드려 있다가 팔로 몸을 튕기듯 일어났습니다. 그리고 손가락으로 저를 가리켰습니다.

그리고 천천히 말했습니다.

"조용히해... 더 시끄럽게 하면 그 놈들이 올거야... 조용히해.. 더 시끄럽게 하면 그 놈들이 온다니까..."

그말을 되풀이 하다가 "앗!!!"하면서 커튼을 제치고는 병실 문을 바라보더군요.

저도 놀라며 병실 문을 바라보았지만 거기엔 아무것도 없었습니다.

제가 다시 환자에게 고개를 돌렸을 때에 환자는 힘이 풀려 주저 앉는 것처럼 쓰러졌습니다. 다시 잠든 것 같았습니다.

저는 환자가 깔고 있는 링거 선을 재빨리 정리하고 도망치듯 나왔습니다.

로비에서 같이 일하는 언니의 얼굴을 보자 눈물이 왈칵 나와 한참을 울었습니다.

그분은 몽유병이기에 기억을 못하시는 것 같아 말하진 않았습니다. 하지만 이상한 점은 제가 소리를 고래고래 질렀음에도 불구하고 


왜 어떤 환자도 일어나지 않았던 걸까요...??