연휴 첫 날, 모처럼 휴식할 수 있는 시간을 얻은 나는 인근으로 드라이브 여행을 가기로 마음 먹었습니다.

모처럼 도시에서 벗어나 산내음을 맡으니 기분도 절로 좋아지는 느낌이었습니다.

터널을 지나 새로운 지역이 시작되었을 때, 툭툭툭툭 쏴아아 갑작스럽게 비가 쏟아지기 시작했습니다.

저는 열어 두었던 창문을 재빨리 올리고 '쉬고 싶었는데, 비도 오니 쉬었다 가야겠다'싶어 길가에 있는 한 국수집 앞에 주차를 하고 차에서 내렸습니다.

비는 갑작스레 그쳤습니다. 마치 아무일도 없었던 것 처럼요.

저는 국수집에 들어가 점원과 인사하다가 "방금 비가 엄청 내리던데요~"라고 말을 걸었습니다.

그런데 점원은 "비요? 요 근래에 비는 온 적이 없는데..."라고 대답했습니다.

음.. 국지성 호우가 내렸던 것일까요. 저는 별 신경을 쓰지 않고 다시 차에 탔습니다.

한 5분 달렸을까요. 아까부터 내비게이션도 위치가 잘 안맞아서 곤욕스러움을 느끼고 있을 찰나 

마침 주유소가 보이길래 기름도 넣을 겸 거기 들렀습니다.

주유소의 할아버지는 무료하셨는지 이런저런 이야기를 걸었습니다.

밥은 먹었냐는 질문에 저 앞에 국수집에서 끼니를 먹었다는 이야기를 했죠.



"어허~ 근처에 그런 가게 없을텐데?"

 당황스러웠습니다.

"그리고 어제 비가 엄청 와서, 요 앞 산길은 통행금지여"



어쩔 수 없이 저는 주유소를 빠져나와 또다시 운전을 했습니다..

여관이 보이기에, 조금 이른 시간이지만 체크인하기로 했습니다.

"오늘은 날씨가 좋은데 이 근처 드라이브 해보셔도 좋아요~ 주변에 주유소가 없어서 기름은 여기서 채워가셔야 해요."

분명히 비도 내렸었고, 국수를 먹어서 배는 빵빵한데다 차에 기름도 가득인데...

다음날 찾아간 여관에서는 내가 어제 묵은 여관이 없다고 했다.

나는 숙박을 취소한 후 집으로 돌아왔다.