출장을 마치고 드디어 집으로 돌아와 엘리베이터를 기다리고 있을 때였다.

엘리베이터 문이 열리자마자 성급히 걸어나오는 남자와 부딪혔다.

남자는 눌러쓴 모자 아래로 내 얼굴을 흘겨보며 잠시 멈추더니 이내 아파트 밖으로 뛰어 나갔다.

화가 났지만, 너무나 피곤했었는지 집에 오자마자 모두 잊어버리고 잠이 들었다.

휴일이었기에 점심즈음 일어나 빨래를 하려하다가 이상한 것을 발견했다.

와이셔츠의 왼쪽 어깨에 붉은 자국이 옅게 묻어있었다.

어제 부딪히던 장면과 겹쳐지며 소름이 돋으려던 찰나에 초인종이 울렸다.


"경찰입니다. 잠시만 문 좀 열어주시죠"


나는 경계심이 들어 문 걸쇠를 걸어둔 채 문을 열었다.

경찰은 문의 틈 사이로 어제 우리 아파트에서 사건이 있었다며, 수상한 사람을 본적 없냐고 물었다.

어제의 일을 이야기 할까하다가 괜히 피곤해질 것 같아 아무도 못봤다고 대답했다.

경찰은 뭔가 이상한 듯 고민하다가 이내 알겠다며 이내 옆집의 초인종을 눌렀다.

그리고 일주일 후 범인이 잡혔다. 나는 기겁할 수 밖에 없었다.


범인은 우리집에 찾아왔던 그 경찰이었다..