아버지 친구분인 P아저씨의 이야기다.

아저씨는 호탕한 성격이었지만 화가 나면 물불 가리지 않는 사람이었다.

어느날 아저씨가 만취상태로 집으로 돌아가던 길이었다.

대로에서 빠져 아저씨의 집으로 가는 길을 걷다보면 자그마한 공원과 정자가 하나 있다.

아저씨는 잠시 쉬었다 가야겠다며 정자에 누웠는데 이내 잠에 빠졌다.

잠시후 누군가 자신을 노려보는 듯한 느낌을 받았고, 무엇보다 얼굴이 축축해 눈을 떴다고 한다.

그런데, 술에 절어 사는 동네청년 A가 자신을 죽일듯이 내려보고 있는게 아닌가.

그리고 아저씨의 얼굴엔 A가 뱉은 듯한 침이 묻어있었다.

평소 A를 한심하게 생각했던 아저씨는 당황하고 너무나 화가 났지만 이내 정신을 차리고 A에게 이게 무슨일이냐, 오늘도 술을 마셨느냐며 훈계를 했다고 한다.

하지만 A는 대답하기는 커녕 아저씨를 죽일 듯 노려보는 것이 아닌가.

아직 술이 덜 깬 아저씨는 갑작스러운 분노에 A의 뺨을 두어대 때리고 "젊은 친구가 예의라도 지키며 살아라" 말씀하시고는 집으로 돌아가셨다고 한다.

다음날 아침, 경찰이 아저씨의 집에 찾아왔다. 공원의 CCTV를 보고 왔다고 했다.

아저씨는 어렴풋한 기억으로 자신이 음주 폭행죄로 고소 당했나 싶어 후회했다고 한다.

일단 영문도 모른채 경찰서로 가게 된 아저씨가 보게 된 CCTV 장면은


늦은 새벽, 공원 정자의 천정에 목을 매는 B와 잠시후 일어나 그 시신의 뺨을 때리는 자신의 모습이었다...