늦은 밤 아르바이트가 끝나고 나는 자취방에 돌아가고 있었다.

집 현관문을 열기 위해 문 앞에서 열쇠를 찾고 있는데, 내부에서 노크소리가 들렸다. 

엄마가 오셨나? 하는 생각에 나는 문을 열고 집에 들어갔다.


"엄마, 왜 집안에서 노크를 하세요 놀라게~"


하지만 신발장에는 내 신발외에는 아무 것도 없었다.

덜컥 무서워진 나는 옷장부터 시작해서 집안의 모든 것을 열어보았지만, 아무것도 없는 것을 확인한 후에야 안심을 했다.



"노크소리가 아니라 다른 소리였겠지..."



씻고 나와 침대에 누워 여자친구에게 전화를 했다.

오늘 있었던 일들을 이야기 했다. 다소 무서운 경험이었다고...

여자친구는 이야기를 듣고 한참을 조용히 있었다.

"오빠, 혹시 현석(가명)이오빠도 와있어?"

현석(가명)이는 내 여자친구도 잘 알고있는 내 오랜친구이다.

"아니 나 혼잔데 왜?" 아무 생각 없이 나는 대답했지만 여자친구는 놀란 듯했다...



"오빠옆에서 누가 계속 나 부르잖아..."