어느 부부가 아이와 함께 해외여행을 갔다.
현지에서 차를 빌려 여행 했는데, 어느날 쇼핑센터에서 잠시 동안 아이를 차에 두고 빨리 장을 보고 온 사이에 아이가 사라졌다.

사색이 된 부부는 대사관이나 현지 경찰에게 요청을 하여 필사적으로 아기를 찾으려고 했지만, 결국 아기를 찾을 수 없었다.

며칠 후, 어떤 젋은부부가 아기와 함께 비행기를 타고 있었다.
아기는 아버지에게 안겨 푹 자고 있는 것처럼 조금도 움직이지 않고 있었다.

그런데 승무원이 우연히 지나가다가 기체가 크게 흔들리는 바람에 자고 있던 아기 머리 위로 책자를 떨어뜨렸다. 

승무원은 매우 당황했고 부부에게 사과하면서 아기의 상태를 보려고 했는데, 놀랍게도 아기 머리가 90도 꺾여 있었다.

아버지는 아기를 다시 품에 감싸안으며 괜찮다고 신경 쓰지 말라고 했다.
그리고는 당황한 모습으로 그녀를 다른 곳으로 보내려고 했다.
그녀는 아기가 신경 쓰여 계속 아기를 보려고 했지만, 아버지는 이를 허락하지 않고 오히려 그녀에게 버럭 화를 냈다.

이상한 느낌이 든 그녀는 기장에게 보고했고, 결국 부부는 공항에 도착해 조사를 받았다.
놀랍게도 아기는 목덜미부터 배까지 찢겨진 채로 죽어 있었다.
내장이 모두 없는 대신, 대량의 마약이 담겨져 있었다.

이 아기가 처음 부부의 행방불명된 아기였다고 한다.