한달 전 대학 술자리를 마치고 귀가할 때였다.

나는 장거리 통학생으로 편도로 1시간20분 정도를 가야 집에 도착할 수 있다.

술자리를 마치고 집 앞에 오니 11시 반정도가 되어있었다.

술기운도 있고 빨리 쉬고 싶었다.

엘리베이터에 타고 11층을 눌렀다.

문이 닫히는데 누가 다급하게 "잠시만요!"하며 외쳤고, 나는 엘리베이터 문열림 버튼을 눌렀다.

한 남자가 오고 있었는데 다급한 목소리랑은 다르게 걸어오고 있었다.

무심코 짜증이 났지만 별 신경쓰지 않고 친구와 카톡을 하고 있었다.

남자는 20층을 눌렀다. 롱코트에 중절모 같은 모자를 쓴 모습,

나는 패션에 관심이 많아 보인다고 생각했다. 코트는 깃을 세워 얼굴이 보이지 않았지만 처음보는 사람인 듯 했다.

11층에서 내가 내릴 때 남자가 내게 등진채 대자로 팔다리를 펼친채 서서 문을 막아섰다.

덜컥 겁이나 "왜이러세요!"하며 남자를 옆으로 밀치려했지만 그냥 그자리에 박혀있는 동상처럼 움직이지도 않았다.

나는 내리지 못한 채 문이 닫혔고
나는 엘리베이터 옆면에 붙어있는 버튼으로 12층을 눌렀다.
남자는 별다른 행동은 하지 않았다. 그냥 문을 막은 채로 가만히 있었다.

12층에서 문이 다시 열리고 나는 성급히 남자의 다리 사이로 몸을 날렸고 12층에 내렸다.

그리고 냅다 도망쳤다. 남자는 따라오지 않았다. 하지만 이상한 소리를 냈다.



"그어어어어.............."



마치 주온의 가야코 목소리 같은 소리.

계단을 내려가다 엘리베이터를 돌아봤을 때, 남자의 얼굴을 볼 수 있었다.

남자는 눈동자가 매우 흐리고 입을 벌리고 있었는데 생기가 없는 모습이 마치 시체 같았다.

얼굴을 보고 난 다리에 힘이 풀렸고, 엘리베이터는 남자를 태운채 문이 닫히고 올라갔다.

한층 한층 올라간 엘리베이터는 20층에서 추락했다.

그 밤 소방관과 경찰들이 왔지만, 엘리베이터 내부에는 아무런 시체도 발견되지 않았다고 한다.

그 남자는 누구였을까...