몇 년 전, 대학을 다니면서 핸드폰 가게에서 아르바이트를 하던 때 들었던 이야기이다.

한 아주머니가 핸드폰을 들고와서는 해약을 해달라고 했고, 나는 해약처리를 하고 있었다.

그런데 갑자기 아주머니가 울기 시작했다.

나는 어떻게 해야할지를 모른채 당황해서 차를 하나 내어드리며 "무슨일이세요..?"하고 물었다.

아주머니는 마음을 진정시키며 조용히 이야기를 해주었다.

그 핸드폰은 아들의 핸드폰이었는데 아들은 몇 년 전 교통사고로 세상을 떠났다고 한다.

슬픔을 이기지 못했던 아주머니는 가끔 아들의 핸드폰으로 자신의 핸드폰에 전화를 걸었다고 했다.

자기 핸드폰에 찍힌 아들의 이름을 보고서 전화를 받고, 대답없는 핸드폰에 이야기를 하는 것이다.

그럼 마치 아들과 함께 있는 것 같은 기분이 들었다고 했다.

나는 속으로 '얼마나 괴로웠으면 그렇게까지 했을까' 생각했다.

그런데 아주머니가 한 층 더 서럽게 울면서 이야기를 이어나갔다.

최근이 아들의 기일이었는데 아주머니는 오랜만에 핸드폰을 들고 아들의 번호에 이야기를 하고 있었다고 한다.

그런데 갑자기 수화기 너머로 아들의 목소리가 들렸다고 했다.

아들은 조용한 목소리로 말했다고 한다.


"엄마.. 이젠 날 보내주세요.."


그리고 아주머니는 핸드폰을 해약하러 온 것이다.

핸드폰 해약을 마치고 매장을 나가는 아주머니의 뒷모습은 슬펐지만, 한결 가벼워 보였다.