택시운전 생활10년 중 기억에 남는 이야기이다.

안개가 끼던 날 손님을 태웠다. 술에 취한 남자였다.
만취한 손님은 피하는 편이지만 택시에 타자마자


'나 신혼이야! 따따불로 줄테니, 빨리 가자고!'


재촉하는 바람에 일단 출발했다.
한참을 달려 목적지에 도착했고 손님은 오만 원을 내며 잔돈은 필요 없다고 했다.

요금보다 훨씬 많은 금액에 놀라며 돈을 받는 순간, 나는 이상한 감촉을 느꼈다.
차의 등을켜고 보니 돈에 피가 잔뜩 묻어 있었다. 

혹시 손님이 다친 게 아닐까 싶어 택시에서 내려 손님을 찾았지만, 손님은 벌써 어디에도 없었다.

묘한 기분으로 택시로 돌아오는데, 어떤 여자가 도로 변에 앉아 있었다.
한 밤중에 여자 혼자 이런 곳에 있는 게 이상하기도 하고, 뭔가 홀린듯이 나는 여자가 있는 쪽으로 느리게 운전을 했다.
창을 내리고 여자에게 택시기다리시냐고 물으려 하는데, 자세히 보니 여자는 도로 변에 국화를 놓고 기도하고 있었다.
여자는 택시의 인기척을 느끼고 돌아보며 말했다.


"실은 며칠 전 남편이 취해서 돌아오다가 여기서 뺑소니를 당해 죽었습니다..."


순간 택시기사는 오싹해졌다. 아까 태운 사람이 귀신이었던 걸까?
나는 곧바로 부인에게 지금 있었던 일을 이야기하고 돈을 돌려주겠다고 했다.
이런 돈을 갖고 있는 것 자체가 무서웠기 때문이다.

하지만 아까 차 안에 둔 돈이 어디에도 없다. 아무리 찾아도 나오지 않는다.
필사적으로 찾고 있는데, 여인이 차에 다가왔다.


"괜찮습니다..."


돈을 찾다가 멈추고 올려다 보았을 때 여인은 아무데도 없었다. 설마 그 여자도?
문득 주위에 살펴보니 아까까지 있었던 국화도 사라지고 없었고, 동시에 여자가 서있던 곳에 걸린 현수막이 눈에 들어왔다.

"여기서 남녀 두 명의 뺑소니 사건이 발생했습니다. 목격자는 연락 부탁드립니다." 