충청도에 캠퍼스가 2개나 있는 H대학교는 청춘과 지성의 터전을 표방한다.

하지만 학생들의 활기찬 분위기 속에는 무섭고 아찔한 괴담들이 있다.

1. C 캠퍼스

첫 번째로, H대학의 천안 캠퍼스의 길게 뻗은 길을 따라 올라가다 보면 음악대학을 쉽게 찾을 수 있다.

이곳에는 '연습실 귀신' 이야기가 있다.

음대에서 저녁에 연습을 하던 학생이 물병에 물을 채우기 위해 정수기가 있는 복도로 나갔는데 음정, 박자가 하나도 맞지 않는 바이올린 소리가 들렸다.

누가 이런 연주를 하고 있나 싶어 그곳으로 찾아 가봤지만, 그 기이한 소리는 연습실이 아니라 불꺼진 화장실에서 들리고 있었다.

화장실은 사람이 있어야만 불이 켜지는 방식이었다.

두 번째로, 천안 캠퍼스의 중심부에 위치한 종합정보관은 1호관 건물과 이어지는 층이 있다. 

1호관에서 종합정보관으로 넘어가기 위해 통로를 이용할 때, 유리로 된 문을 통해 굉장히 키가 큰 여자가 많이 나타난다고 한다.

그 여자는 미끄러지듯 그 층의 로비를 돌아다닌다는 목격담이 많다.


2. A 캠퍼스

아산 캠퍼스의 정문을 들어서자마자 보이는 중앙도서관.

한 학생은 중앙도서관의 책장에서 책을 꺼냈는데 반대편에서 누군가의 손이 불쑥 튀어나와 손목을 잡았다고 한다.

순간 놀랐지만 친구의 장난이라고 넘겨짚었다.

하지만 반대편에 가서 확인했더니 친구는 커녕 아무도 없었다고 한다.

