강원도 춘천에는 H대학이 있다.

그리고 이 이야기는 그 대학에 현재 재학중인 학생의 제보를 토대로 제작되었다.

공학관 괴담.

H대학의 전신인 여자대학 때도 있었다는 이곳 공학관에 괴담이 있다.

소문만 무성한 괴담이지만 실제로 예전에는 많이들 알고 있었다는 이야기이다.

지하층이 있지만 그 누구도 들어가보지 못했다는 등 건물에 관련한 괴담이 있지만 가장 유명한 이야기는 자살한 여학생 귀신에 관한 무서운 이야기이다.

과거 여자대학 시절에 기숙사도 함께 있었다고 하는데, 기숙사에서 한 여자 학생이 신변을 비관하여 자살했다고 한다.

이 귀신이 밤마다 건물을 돌아 다닌다는 학생들의 목격담 때문에 굿을 별짓을 다했지만 그 귀신은 떠나지 않았고, 결국 건물 구조를 바꿔버려 귀신이 학생들을 따라다니지 못하게 했다고 한다.

당시 학생이 목을 맸다는 방을 이후에는 화장실로 바꿨다는 이야기가 있다.

다만, 이것은 확인되지 않은 사실로 재학생 중에도 아는 사람은 거의 없다.

기숙사 1관 금병재 괴담.

H대학의 기숙사 1관 금병재에도 꽤나 괴담이 많이 존재한다.

이 또한 기숙사에서 자살을 했던 여학생이 학생들에게 목격된다는 이야기.

하지만 생각보다 유명한 이야기라는 것을 고려하면 그저 소문만은 아닌 것 같다.

학생들의 목격담을 정리하면 "누군가 방문을 두드리는데 확인해보면 아무도 없다", "늦은 저녁에 누가 콧노래를 부르길래 밖으로 나갔더니 아무도 없었다", "기숙사 방에서 누가 쳐다보는 느낌이 나서 봤더니 구석에 여자가 있었다"

이처럼 다양한 목격담이 학생들 사이에서 전해지고 있다고 한다.

기숙사 8관 신기숙사 괴담.

기숙사 8관 '신기숙사'와 관련한 괴담은 귀신에 관한 내용이 아니다.

8관은 개관 전부터 각종 사건으로 엄청 말이 많았다고 한다.

공사를 굉장히 빠른 시간에 했기 때문에 부실 공사가 아니냐는 의혹이 있었다.

그런 이야기들이 학생들 사이에 퍼져나가면서 기숙사 개관 전에 인부들이 "학생들, 여기 들어오지 마세요. 여기 곧 무너질거야..." 라고 말했다는 괴담도 나돌았다.

개관 후에도 일부 호실에서는 빗물이 스며들어오는 등의 사건이 더해져 공포에 휩싸인 학생들이 기숙사에 들어가지 않으려는 일이 있었다고 한다.

