이곳은 청주에 위치한 C대학 학생의 제보로 구성되어 있습니다.

"저희 집안은 원래부터 신력이 있어서 할머니께서는 한 평생을 무당으로 사셨습니다. 그래서 저도 이따금씩 사람이 아닌 것을 보고는 합니다."

2015년 7월 C대학교 폐기숙사에서 남자의 시체가 발견되었습니다. 

사망한 사람의 신원은 노숙자로 판명되었지만 이미 부패가 심하게 진행된 상태로 발견되었습니다.

폐기숙사는 대학교 측에서 운영하지 않았던 기숙사였고 학생들도 존재를 잘 모르는 건물입니다.

어느 날 초저녁에 우연히 이 건물 앞을 지나갔습니다.

그런데 뭔가 이상한... 기분이 들기 시작했습니다.

이따금씩 귀신을 보기 때문에 순간 알아챘습니다.

분명 누군가가 이 근처에 있고 그것도 엄청나게 한이 많은 귀신임에 틀림 없었습니다.

조심스레 고개를 돌려 건물 입구에 있는 창문에 웬 남자가 저를 쳐다 보고 있었습니다.

저는 굿을 할 수 있을 정도로 기가 세지 않습니다.

다만 확실한 것은, 귀신을 봤을 때 그것이 산 사람에게 해코지를 하는 귀신인지는 정확하게 구분할 수 있습니다.

눈을 마주치면 분명 따라올 것 같기에 그저 못본 척하고 지나갔습니다.

공포학과 님, 이 글을 꼭 게시해주세요.

제가 이상할 수도 있지만 그 남자... 거기서 기다리고 있습니다.

꼭 C대학교 학생들에게 그 건물 근처는 피하라고 전해주세요.

