부산에 위치한 한국H대학교는 맨홀 사건으로 TV에까지 방영된 곳이다.

2006년 8월, 이대학 주차장 맨홀 안에서 신원 불상의 중년으로 추정되는 남성 시신 1구가 심하게 부패된 채로 발견된다.

시신이 청색 옥매트 가방 속에 들어 있었기 때문에 상해당한 후 버려진 것으로 추정되었으나 범인은 물론 피해자의 신원 조차 파악하지 못했다.

10년 째 장기 미제 사건으로 남아 있으며, H대학에서는 지금까지도 회자되고 있는 이야기다. 

맨홀에서 자꾸 썩은 내가 난다는 민원 때문에 맨홀을 청소하면서 청색 옥매트 가방을 발견하게 된다.

처음에는 쓰레기로 오인했으나 가방을 맨홀 밖으로 건져 올려보니 그 가방에서 이상한 악취가 났다.

아무래도 맨홀 안 악취의 원인은 이 가방인 듯 했는데 과연 그 가방을 열어보니 이미 부패가 심해 형체를 알아볼 수 없는 남성의 시신 1구가 나왔다.

인부들은 곧바로 경찰에 신고했다.

피해자는 당시 부산지역 할인점이었던 아람마트라고 적혀진 비닐봉지가 얼굴에 씌워진 채로 발견되었는데 사인은 이 비닐봉지에 의한 질식사로 판정되었다.

시신의 상태로 보아 최소 6개월 전에 피살당한 것으로 추청된다.

경찰은 초기에는 학생이 실종된 것이 아닌가 했지만 학생중에서는 실종자가 나오지 않았다.

그리고 당시 H대학에서는 대규모 신축공사를 하고 있었기 때문에 피해자가 공사장 근로자였을 가능성을 열어두고 신원 파악에 주력했지만 결국 신원을 밝히지 못했다.

맨홀은 2001년 전후에 지어졌다.

맨홀은 지어 놓고서는 한 번도 열지 않았으나 학교 공식적으로는 사건이 발견된 당일이 처음으로 뚜껑을 열어본 것으로 기록되어 있다.

사건 현장의 맨홀은 엄청 무거운데다 '그것이 알고싶다' 방송에서 실험한 바로는 맨홀을 열어본 경험이 없는 남성의 경우 쇠지렛대를 이용해도 열기 어렵고, 유경험자 역시 쇠지렛대를 두 개 사용해야 겨우 열 수 있다고 한다.

이 사건은 유기 과정에서 2인 이상이 참여했을 가능성이 높아 보였다.

우선 이 정도 가장에 피해자와 비슷한 질량이 있는 물건을 혼자서 옮기기란 불가능했을 것이고 2명 이상이 있어야 안정적으로 움직일 수 있는 것이다.

현재는 H대학 내에서도 많이 잊혀진 사건이지만 범인이 대학교 내 직원일 수 있다는 괴담이 나돌아 한 때 많은 학생들이 공포에 떨었던 사건이다.

그것이 알고싶다 방송 이후 신원에 대한 제보도 꽤 들어왔으나 아직까지도 미제 사건으로 남아있다고 한다.
