이 이야기는 제주도에 있는 J대학교에 관한 괴담이다.

별다른 괴담은 없으나 학생들 사이에서 지금까지도 유명한 이야기가 하나 있다.

J대학의 아라캠퍼스에 있는 학생 생활관에 관한 이야기이다.

아이러니하게도 남자 기숙사에 자꾸 여자 귀신이 나타난다는 소문이 돌기 시작한다.

보통 기숙사에는 지박령(그 땅에 들러붙은 귀신)이 나오는 경우가 많은데 이상하게도 여자가 들어가지 않는 남자 기숙사에 귀신을 봤다는 목격담들이 전해져 오는 것이다.

그래서 학생 중 한 명이 이것을 조사해봤는데 그 건물이 원래는 여자 기숙사였다는 것이다. 

원래는 여자 기숙사였고 현재는 남자 기숙사와 자리를 바꾼 것이었다.

대체 왜 그랬을까 싶어 더 캐보니 아니나 다를까 여자 기숙사에서 자살사건이 있었다고 한다. 

그 당시 기숙사를 이용하던 여학생들에게도 귀신이 많이 목격되어 학교 측에서 대책으로 바꿨다는 괴담이 돌고 있었다.

특히 그 귀신 목격담 중에 가장 소름끼치는 것은 '그 귀신인 복도에서 껑충껑충 뛰어다닌다'는 이야기이다.

새벽에 복도로 나와서 그 광경을 봤다는 이들이 있는데 그들의 말을 빌려 묘사하자면 '굉장히 비정상적으로 뛰어다녀서 안 볼 수가 없었고, 그 여자가 뒤돌아보면 기절해버린다' 라는 말이다.

