이 이야기는 성동구에 위치한 H대학의 괴담이다.

이 이야기를 페이스북 공포학과에 게시했을 당시, 학생들의 추가 제보로 내용을 추가한다.

1. 신소재공학관

공과대학이 유명한 이 대학에는 신소재공학관이 있다.

이 곳 지하에는 한 때 인터넷을 뜨겁게 달군 편의점 괴담이 있다.

현재는 C사 편의점이지만 그 당시는 M사의 편의점이었다고 한다.

편의점의 위치와 구조는 현재와 같으며 유독 저녁에 중년의 여자 귀신이 나타난다는 것.

편의점 바로 앞에 있는 ATM과 자판기가 있는 곳에서 이 귀신이 많이 목격된다고 한다.

이 귀신의 특징은 얼굴만 둥둥 떠다닌다는 것이며 ATM과 자판기 사이에서 편의점 쪽을 쳐다 본다고 한다.

제보자 역시 최근 시험 기간 밤에 편의점에 들렀다가 이 귀신과 마주쳤고 너무나도 생생해 인터넷에 검색해보니 이미 유명한 이야기여서 식겁했다고 한다.


2. 사자상 괴담

H대학교 (구)본관 앞에는 학교의 상징인 사자상이 있다.

이 사자상의 이빨을 갈아 먹으면 사법고시에 합격하거나 취업에 성공한다는 속설이 전해져 내려오고 이 때문에 사자상의 이빨이 자주 사라진다고 한다.

또, 이 사자상의 꼬리를 만지면 각종 고시에 패스한다는 속설도 학생들 사이에서 유명해서 이빨과 꼬리 부분만 다른 부분과는 다르게 하얀 것을 볼 수 있다.

3. H플라자, 법학관

최근 H대학 학생들 사이에서는 흉흉한 소문이 돌고 있다.

학생들이 자주 애용하는 H플라자와 법학관 여자 화장실에 신원 미상의 남자가 들락거린다는 소문이다.

H대학 커뮤니티에서 이 같은 내용이 퍼지면서 그 남자가 여자화장실에 몰래 카메라를 설치했다는 이야기가 떠돌았다.

이 남자를 붙잡았는지는 모르지만 한 때 이것 때문에 여학생들이 화장실을 이용하기 힘들었다고...

