이 이야기는 인터넷에서 유명했던 D대학 괴담을 옮긴 글입니다.

2010년, 당시 스무 살이었던 저는 장충동의 D대학을 다니고 있었습니다.

집에서 통학하려면 대략 두 시간 조금 안 되는 시간이 걸렸는데, 왕복 4시간이라는 시간은 생각보다 제 하루에 많은 비중을 차지하더군요.

게다가 여자친구를 사귀다 보니 지하철이 끊기는 일이 태반이라, 결국 상경해서 살기로 했습니다.

그렇게 원룸을 알아보고 있었는데, 최대한 학교에서 가까운 곳을 찾게 되었습니다.

하지만 대부분이 보증금 천만 원이 기본이었고, 보증금이 저렴한 곳은 월세가 상당히 비쌌습니다.

결국, 저는 당분간 고시원에서 지내기로 했죠.

학교에서 걸어서 5분 거리에 있는 그루터X 고시원이라는 곳이었는데, 한 달 고시원비가 20만 원이었습니다. 

생각보다 값이 저렴했죠.

물론 방에 창문은 없었고, 화장실과 취사시설은 다같이 쓰는 구조였습니다.

그래도 워낙 학교에서 가깝다보니 두달 정도만 살고, 원룸을 구해서 나갈 생각이었습니다.

근데 사람이 환경에 적응해버리면, 익숙해지게 되더군요.

7월에 고시원에 들어갔는데, 어느덧 11월을 지날 무렵이 되었습니다.

마침 11월에 제 생일이 있어서 동기들과 학교 앞 베XX트라는 술집에서 파티를 하게 되었습니다.

저는 술이 강한 편인데, 이상하게 그날은 빨리 취해서 결국 동기들이 저를 데려다 주게 되었습니다.

고시원에 거의 다 도착해 동기들을 보내고 비틀거리면서 고시원으로 걸어갔습니다.

겨우 골목 앞까지 와서 "아, 이제 다왔다" 생각하며 고시원으로 향하는데, 고시원 앞 가로등에 어떤 여자가 머리를 툭툭 박고 있었습니다.

마치 왕복운동을 하는듯 말이죠.

저는 '저 여자도 술 취해서 맛이 갔구나..' 하고 혼자 생각했습니다.

그런데 갑자기 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌이 들더니 뒤에서 "너무 춥다.." 라고 속삭이는 소리가 들렸습니다.

남자도 여자도 아닌, 마치 기계로 조합해 낸 것 같은 소리였죠.

흔히 공포영화나 그런 곳에서 나올법한 목소리였습니다.

취기가 올라서 그런지 저는 뒤도 돌아보지 않고 한마디 던졌습니다.

"집 가서 발 닦고 자면 되지. 왜저러고 있나.."

그리고는 고시원으로 올라갔습니다.

고시원은 밤이 되면 모든 층에 불을 꺼놓으므르ㅗ 가끔 맨정신에 올라가면 소름이 끼칠 때가 있습니다.

그렇게 계단을 올라가는데 뭔가 느낌이 이상해서 뒤를 돌아보니 그 여자가 제 바로 뒤에 있더군요.

순간 술이 확 깼습니다.

"뭐..뭐야!" 하고 입이 저절로 움직이더군요.

그 전봇대에 머리를 박아대던 여자가 저를 쫓아왔던 것입니다.

그런데 어둠속에서 그 여자의 얼굴을 보고 있는데 시야가 점점 밝아지면서 이상한 점이 보였습니다.

입..코...눈... 눈 주위가 새까맣길래 처음에는 선글라스를 낀 줄 알았는데 자세히 보니 그 여자 눈이 없습니다.

고깃집에서 후식으로 아이스크림을 먹을 수 있게 갖춰둔 스쿱으로 도려낸 것 같이 말입니다.

3층 현관에서 신발을 슬리퍼로 갈아신고 가야 하는데, 너무 놀란 나머지 죽어라 달려가서 방에 들어가서 문을 잠갔습니다.

일단 그렇게 들어왔는데 그 상황에서 방 안은 찜질방처럼 따뜻하더군요.

덕분에 저는 이성적인 생각을 할 겨를도 없이 긴장이 풀려버렸습니다.

이유는 모르겠지만, 그 여자가 더는 안 올 거라는 안도감도 있었지요.

그래서 잠깐 잠에 빠졌나 봅니다.

그렇게 잠을 자다가 너무 더워서 눈을 떴습니다.

시계를 보니 새벽 3시가 되어 있었고, 더워서 문을 조금 열었습니다.

방에는 창문이 없어서 환기하려면 문을 열어야 했죠.

그리고 눈을 감았습니다.

그런데 기척이라고 해야 하나... 눈을 감고 있어도 물체가 지나가면 보이지는 않아도 뭔가 지나갔다는 것을 알 수 있잖아요...

누군가 제 방 앞에 있다는 것이 느껴졌습니다.

하지만 술도 마셨겠다 싶어 그냥 옆방 사는 형으로 생각하고 잠을 청했습니다.

그리고 아침 9시쯤 일어났습니다.

마치 그때 옆방 형도 일어났는지 방에서 나왔습니다.

"어? 형 일어나셨어요?"

"아.. 아니, 일어난 건 진작에 일어났지"

"오늘 쉬는 날인데도 빨리 일어나셨네요?"

"잠이 안 와서.. 근데 너 어제 여자 데려왔냐?"

저는 어리둥절한 표정을 지으며 되물었습니다.

"여자라뇨...?"

"에이, 시치미 떼지마. 어제 새벽에 물 먹으러 가는데 니 방 앞에 여자 서있더만.."

저는 순간 소름이 확 돋았습니다.

새벽, 고시원 앞에 있던 여자가 저를 따라서 3층까지 올라왔던 것이 그제야 떠올랐거든요.

자다가 문을 열어두었고, 문 앞에 누군가 서있었다는 것은 생각났지만 그 주인공이 옆방 형이 아닌 그 눈알 없던 여자일 줄 꿈에도 몰랐습니다.

"형, 어제 제 방 앞에 서있던 사람 형 아니었어요?"

"에이, 무슨 소리야 너 더 자야겠다. 아침부터 이상한 소리나 하고.."

저는 너무 놀라서 방안에 돌아와 침대에 앉았습니다.

그때 귓가에 들렸던 한마디가 지금도 잊히지 않습니다.

"잘 쉬고 간다..."

남자도 여자도 아닌 중성적인 기괴한 목소리였습니다.

새벽에 제가 봤던 것은 그리고 밤새 제가 느낀 인기척은 그냥 술김에 본 환상이 아니었던 것 같습니다...