충청남도 천안시에 있는 D대학교 학생이 직접 제보한 이야기이다.

저는 D대학에서 기숙사 생활을 하고 있는 학생입니다.

현재 제가 살고 있는 기숙사는 4인실로, 꽤 많은 학생들이 이 기숙사에 살고 있습니다. 

저는 여자 기숙사에 살고 있는데 이따금씩 이상한 소리들이 들리곤 합니다.

저희 방에 있는 4명 모두에게 이상한 소리가 그것도 다양하게 들립니다.

저희가 아무리 이층 침대를 흔들어도 나지 않는 소리를 2명이 동시에 들었다던가, 당시 저는 그 방에 없었는데도 위층에서 자고 있던 친구가 제 목소리를 듣는 경우도 있었습니다.

심지어 하루에 가위를 심하면 4번씩이나 눌리기도 합니다.

또, 다른 친구들도 자는데 누군가가 자신을 부르는 소리에 자주 일어나곤 합니다.

그러던 어느 날 정말 무서운 일이 발생합니다.

저희 방은 공부하는 방과 침실이 문으로 나뉘어있습니다.

그 때는 저와 룸메이트 한 명만 남아 총 방에 2명이 있는 날이었습니다.

새벽 2시에, 그 룸메이트는 제 위 침대에서 자고 있었고, 저는 과제를 막 끝내고 자려고 누웠습니다.

그 순간, 공부하는 방에서 누가 맨발로 장판을 걸어다닐 때 나는 쩍쩍거리는 소리가 나기 시작했습니다.

제가 잘못 들은 것이라 생각하고 다시 누웠고, 그 걸어 다는 소리와 함께 누가 억지로 그 문을 열려는 소리가 나기 시작했습니다.

그리고 그 소리는 2시간 정도, 새벽 4시까지 났습니다.

그 소리를 들으며 저는 뜬눈으로 밤을 새꼬, 며칠 뒤 스님이신 고모께 찾아가 자초지종을 말씀드렸습니다.

고모는 제 이야기를 들으시더니 분명 안 좋은 것이 있는 것 같다며 제게 부적을 하나 주셨습니다.

고모께서는 침입하는 것들을 원래 있던 곳으로 돌려보내는 방패 역할을 하는 부적이라고 하셨고, 저는 그걸 저희 방 현관문 위에 붙여 놓았습니다.

신기하게도 그 소리가 더 이상 들리지 않았습니다.

문제는... 그 소리가 이제는 그 문이 아닌 현관문에서 들립니다.

그 이후 매일 단주를 손에 차고 다닙니다.

벌써 5개월 째 현관에서 그 소리가 나고 있는데 이제 방학이라 룸메들도 없고 저 혼자 2월까지 이곳에서 혼자 지내야 한다고 생각하니 마음이 편치 않습니다...