세종시에 있는 K대학교 학생들 사이에서는 유명한 괴담들이 존재한다.

그 중 기숙사 건물인 진리관, 캠퍼스에 있는 헐떡고개가 가장 유명하다.


1. 진리관

호연 4관을 지나면 볼 수 있는 '진리관' 9층에는 목을 매 죽은 여자 귀신이 자주 출몰한다고 한다.

공포학과 M교수 또한 방학 때 이곳으로 워크샵을 왔었고 이곳에 묵었던 적이 있다.

그 당시 진리관에서 근무하시던 경비원에게 직접 들을 이야기이다.

이곳 진리관은 낮에도 불을 꺼놓으면 너무 컴컴하고 음침하다.

옛날에 9층에서 한 여학생이 성적을 비관해 목을 매 자살했다고 한다.

그 이후, 이 여자 귀신은 기숙사를 이용하는 학생들 사이에서 많이 목격되었고,

주로 새벽 시간에 여자의 서글픈 흐느낌을 들었다는 이야기가 많다.

한 학생은 시험 기간 중 통금 시간에 맞춰 기숙사로 들어왔는데, 소름 끼치는 여자 울음 소리 때문에 몇 시간동안 그 자리에 주저 앉아 울었다고 한다.


2. 헐떡고개

등교를 위해 숨을 헐떡거리며 올라와야 한다는 '헐떡고개'.

원래 이곳에는 정신병원이 있었다는 이야기가 있다.

그 당시 정신병원은 환자들이 탈출하지 못하도록 건물 주변을 막아놨었다.

제보자의 지인이 학교 근처에서 술을 먹다 기수사로 가기 위해 헐떡고개를 헉헉거리며 올라고 있는데 갑자기 풀숲에서 4명 정도의 남성들이 산을 오르고 있었다고 한다.

그래서 "거기 길 아니니까 돌아오세요!" 라고 말했고, 그 말이 끝나는 순간 온몸에 상처, 흙 투성이인 남자들이 그를 쳐다보며 "살려줘!! 나 좀 꺼내줘!!"라며 미친듯이 달려왔다고 한다.

그는 너무 무서워서 그 높은 고개를 단숨에 뛰어올라갔다고 한다. 

그렇게 한참을 뛰고 뒤를 돌아봤을 때는 아무도 없었다고...

이 이야기 뿐아니라 다양한 귀신 목격담이 존재하는 곳이 이곳 헐떡고개이다.