경기도 포천에 위치한 D대학교.

넓은 부지를 자랑하고 많은 학은 학생들이 재학 중인 D대학 기숙사에 유명한 괴담이 있다.

특히 그 모습과 등장 방법이 소름끼쳐서 기숙사 생들의 간담을 서늘하게 한다고 한다.

첫째, 여자 기숙사보다 남자 기숙사에 귀신이 자주 나타나며 밤 늦게 귀가하는 랩실부원, 기숙사 생들 앞에서 산발의 여자가 미친듯 웃음 쳐다 보고 있다는 이야기가 많다.

특히, 많은 학생들이 자주 가위에 눌리고 "아직도 자고 있니?" "너 안자는 거 아는데?"라는 여자의 말을 들은 학생들도 있다고 한다.

둘째, 이 여자 귀신인지는 모르겠으나 기숙사 화장실에도 이상한 현상들이 발생한다.

분명 화장실에 혼자 있음에도 불구하고 여자의 흐느끼는 소리 혹은 흥얼대는 노래 소리가 들린다고 한다.

수많은 귀신 목격담이 발생하는 이유에 대해 많은 학생들은 학교 뒤편에 있는 왕방산 때문이라 추측한다.

산의 음기가 강하고 안 좋은 사건들이 많이 일어났기 때문이다.

실제로 이 산에서 훼손된 사체가 발견되는 등 몇 차레 강력 범죄가 발생한 전력이 있다.

이 산과 붙어있는 기숙사에서 귀신이 자주 나타나는 것은 이 때문이 아닐까..?

