이 이야기는 신촌에 위치한 E여대 학생들의 제보로 구성된 이야기입니다.

첫 번째 괴담의 장소는 학생문화관(학관)이다.

이상한 건물 구조와 한낮에도 느껴지는 스산함 때문인지 학생들은 이곳에서 여자 귀신을 자주 봤다고 한다.

학관은 정말 한낮에도 너무 어두워서 햇빛이 잘 들지 않는 장소들도 있다고 한다.

이곳 학관은 특히 5층 위에서만 여자 귀신을 봤다는 목격담이 많다.

여자 귀신이 많이 나타나며 구석에 서있거나 그곳에서 뚫어져라 쳐다보는 등 기이한 행동들을 한다.

제보자의 말에 의하면 "여자 귀신 소문이 많이 나있다", "기독교와 세계 들으려고 이곳을 꼭 지나가야 하는데 그럴 때마다 소름이 돋는다" 등의 다양한 반응들이 있다.

두 번째 괴담의 장소는 교수 연구동이다.

연구동으로 쓰이기 전에 학생 기숙사로 사용되었으며, 목을 매달아 사망한 여자가 자주 보였으며 고학번들 중 알만한 사람들은 다 안다고 한다.

특히, 밧줄 갈리는 소리가 자주 들리고 복도 끝에서 웃으며 쳐다보고 있는 등의 경험담이 있다. 

현재에도 저녁에 이곳을 방문하면 오싹한 기분이 든다고 한다.

