'신촌'하면 떠오르는 젊음의 상징 Y대학교.

이곳에는 무서운 괴담 보다는 기이한 현상들이 많다고 한다.

문제는 Y대학 과학관, 과학원이다.

서문으로 나가는 길목 양쪽에 위치한 이 두 건물 사이를 지나가면 이상하게 '이명'이 발생한다는 것이다.

이명 증상은 그 원인 아직 확실하게 밝혀지지 않았으며, 귀에서 들리는 이상한 소음을 뜻한다.

서문으로 나가기 위해 이 두 건물을 지나면 이상하게 이명 증상을 겪는 경우가 너무나도 많다고 한다.

수많은 Y대학 학생들이 이를 겪었다고 하는데 그 이유에 대해서는 어느 누구도 알지 못한다고 한다.

또, Y대학 종합교실단(통칭 종합관)에도 아찔한 괴담이 있다.

96년 Y대 사태 이후, 무너진 외벽을 고치는 과정에서 안이 보이는 속칭 '누드 엘리베이터'를 설치했다.

하지만 이 엘리베이터는 학생들에게 이따금씩 공포를 심어주기도 한다고 한다.

모든 불이 꺼져있음에도 불구하고 엘리베이터는 항상 불이 켜져있는데, 꼭 그 안에서 정체 모를 여자가 좌우로 몸을 흔들고 있다는 것.

아무도 없어야 할 시간에 엘리베이터에서 이상한 여자가 위 아래로 층수를 바꾸며 이 건물을 돌아다닌다고 한다.

더욱이, 요즘도 학생들에게 이 여자가 자주 목격된다고 한다.

