경기도 안성에 위치한 C대학교의 안성캠퍼스에는 아찔한 이야기들이 있다.

현재는 그 자리가 바뀌었다고는 하지만 이곳에는 CCTV실이 있었다고 한다.

즉, 스튜디오로 활용되었던 장소였고, 세트가 지어져 있지는 않지만 그저 텅 빈 공간이다.

이곳에서 영화학과 학생들이 영화를 많이 찍는데 지하도 아니고 에어컨도 없지만 한 여름에도 상당히 춥다고 한다.

지금은 영화학과가 서울캠으로 이전했지만 안성캠에 있을 때는 예술대 학생들끼리 모여서 응원제도 했다고 한다.

너무나도 더운 날, 응원제 연습을 위해 CCTV실에 모이게 되었다.

하필 그 기수에 귀신을 보는 사람이 있었고, 그 여자가 일본인인데 유독 연습을 하면서 힘들어하는 모습을 보였다.

사람들도 거기에 워낙 귀신이 많다는 것을 익히 들었기 때문에 연습이 끝나고 그 여자에게 왜 그러냐고 물어보게 되었다.

그 여자의 말로는, "벽이며 천장이며 사람 형상도 아닌 것들이 스멀스멀 기어다녀서 너무 힘들었다는 것"

결국 필자가 그 사람에게 개인적으로 더 캐물었는데 그 사람은 절대 이야기 하고 싶지 않다고 진저리를 쳤다고 한다.

그 이야기를 하면 그것들이 쏜살같이 달려온다고...

또 다른 괴담 또한 CCTV실에 관한 이야기다.

여느 때와 같이 거기서 밤샘 영화 촬영을 하고 있다가 스태프 선배가 너무 피곤해서 의자에 앉아서 쉬고 있었다고 한다.

그러다가 고개를 뒤로 젖혔는데 그 선배의 얼굴이 사색이 되었다고 한다.

왜 그러냐고 물어보니 선배가 천장을 보는 순간 거기서 어떤 여자가 그 선배를 뚫어져라 보고 있었다고...

천장에는 조명 기긱들이 달려 있었는데 그 당시 조명을 조절하기 위해 거기를 올라간 사람이 아무도 없었다.

선배 얼굴이 너무 무섭게 변해버려서 그걸 보고 있다가 옆에 있던 사람들 몇몇이 기절하기까지 했다고 한다.

 