이 이야기는 K과학 기술대학교 학생의 제보로 구성된 이야기입니다.

제가 직접 겪은 일을 제보합니다.

저희 학과는 과제가 유독 많아서 야작을 하는 것으로 유명합니다.

그 날은 혼자 강의실에서 과제를 하고 있었습니다.

밤에 혼자 있는 것이 무서웠지만 학점이 더 무서웠기 때문에 이어폰을 꽂고 노래를 들으며 과제에 집중했습니다.

그 날따라 분위기가 더 오싹해서 주위를 몇 번이나 살펴보기도 했습니다.

그래서 흥겨운 노래를 들으면서 과제를 하고 있다가 발라드 곡이 나오기 시작했습니다.

그런데 갑자기 누가 귀에다 '후우' 바람을 부는 겁니다.

마치 바로 옆에서 부는 것처럼 말이죠...

순간 놀라서 경직되어 있다가 고개를 돌려 창가 쪽을 봤습니다.

밤엔 유리창이 다 까만데 하얀 것이 휘익 지나가더군요.

다리가 움직이지 않을 정도로 무서웠지만 힘겹게 옆 강의실로 가서 친구들한테 이 이야기를 했습니다.

말이 끝나니 친구 한 명도 이상한 경험을 했다고 말했습니다.

그 친구는 혼자 밤에 그 강의실에서 과제를 하는데 누군가 자기 이름을 부르더랍니다.

목소릴 들어보니 자기를 친한 선배의 목소리여서 나가봤는데 거기에는 아무도 없었답니다.

내가 잘못들었나 싶었지만 몇 분 뒤에 또 자기 이름을 부르더랍니다.

나갔더니 역시 아무도 없었죠...

그래서 그 형한테 전화해서 장난치지 말라고 했는데 그 형은 몇 시간 전부터 술집에 있었다고 합니다.

순간 너무 소름이 끼쳐서 그날은 바로 집으로 갔다고 합니다.

이 강의실이 있는 건물에는 이상한 점이 또 있습니다.

그 강의실이 있는 층에 특정 시간만 되면 엘리베이터가 멈춰서 열린 상태로 경보음이 울립니다.

마치 정원이 초과했을 때처럼...

