이 이야기는 제보자의 내용을 재해석하여 구성함을 미리 알려드립니다.


강원도를 대표하는 K대학의 많은 캠퍼스 중 춘천 캠퍼스에는 오싹한 괴담이 있습니다.

강원대학교 재학 중에 입대를 한 제 동기의 이야기입니다.

신기가 있다거나 하는 건 아닌데 어려서부터 몸이 약해 자주 헛것을 본다고 했습니다.

친구는 고향이 남원인데 강원대학교 기숙사에서 생활을 했답니다.

어느 날 생활관으로 돌아가기 위해 걸어가다가 학군단 건물을 지나쳤답니다.

그런데 학군단 건물 창문에 한 사람이 목을 빼고 지나가는 사람들을 보면서 히죽히죽 웃더랍니다.

친구는 술에 취한 사람인 줄 알고 별다른 생각 없이 쳐다보다가 눈이 마주쳤답니다.

그런데 그 사람이 마치 보이냐는 듯이 손을 흔들더랍니다.

친구가 그걸 보고 살짝 미소를 지었는데, 그 사람이 미친듯이 뛰쳐나오려 했답니다.

하지만 무언가에 묶여있는 듯 나오지를 못했고, 기겁한 친구는 도망쳐서 거의 밤을 지새웠다고 합니다.

하지만 이상한 건 아무리 생각해봐도 그 사람이 남자였는지 여자였는지 기억이 나지 않는다 합니다.

친구가 해준 또 하나의 이야기입니다.

워낙 예전이라 친구가 무슨 과였는지는 잘 모르겠는데 무튼 자연과학대에 다닌다고 했습니다.

다른 친구들보다 시험기간이 길어져서 친구가 늦게까지 공부 할 때 사람이 단과대에 별로 없었다고 합니다.

공부를 마치고 보니 거의 자정이 되어 가고 있었고, 친구는 기숙사로 돌아가기 위해 단과대를 나오는데 단과대 건물 정문에 어떤 여자 찰싹 붙어있더랍니다. 

문이 유리라서 친구는 그걸 보고 있었구요...

이상하게 생각하며 점점 다가 갈 수록 여자의 음성이 들리기 시작했답니다.

여자는 쉬지 않고 중얼대고 있었는데, 자세히 들어보니 "열어줘 열어줘 열어줘 열어줘..."

놀란 친구는 다시 건물 내부로 들어갔고 한참 후에 다시보니 여자가 없더랍니다.

그래서 기숙사로 돌아갔지만 그 이후로는 왠만하면 학교에 늦게까지 남지 않는다고 합니다. 했습니다.