20대라면반드시 한 번쯤은 거친다는 '젊음의 메카' H대학 거리.

마포구에 위치한 H대학에는 오래 전부터 괴담이 내려오고 있다.

이 대학 인문관 C동이 그 괴담의 시작점이다.

이 건물 아래에는 수맥이 흘러 수많은 기가 움직인다는 이야기이다.

웬만한 선배들은 알고 있다는 인문관 C동의 괴담은 다양하다.

"한..가..람  구비..구비.. 유..유구하네"

한밤 중에 소름끼치는 노래가 흘러나오거나 

"살고싶어.. 죽고 싶지 않아" 같은 섬뜩한 말들도 들린다고 한다.

특히, 여자의 한이 서린 흐느낌은 많은 학생들이 들었다고 한다.

2006년, 유명한 인터넷 게시판에서 이 학교 학생이 이와 같은 경험담을 작성하여 큰 파장을 일으켰다.

댓글에 졸업을 앞둔 '여자의 자살'을 수많은 사람들이 제보하여 잦은 귀신 출몰의 이유를 짐작하게 했다.

뿐만 아니라 현재 재학중인 제보자 또한 시험 기간을 제외하고는 이 건물에 오래 머물기가 꺼려질 정도로 스산한 느낌을 받는다는 문장을 반복해서 보내왔다.

한 맺힌 그 여자 귀신은 학생들에게 무슨 이야기를 그렇게 하고 싶었던 것일까...