이 이야기는 K과학기술대학교에 재학 중인 공포학도의 제보로 구성된 이야기입니다.

저는 K대학에 재학 중인 학생입니다.

저희 학과는 과제가 많아서 야작을 하는 것으로 유명합니다.

그 날은 혼자 강의실에서 과제를 하고 있었습니다.

밤에 혼자 있어서 무서웠지만 학점이 더 무서웠기 때문에 이어폰을 꽂고 노래를 들으며 과제에 집중했습니다.

그 날따라 더 오싹해서 주위를 몇 번이나 살펴보기도 했습니다.

일부러 흥겨운 노래를 들으며 과제를 하다가 곧 발라드 곡이 나오기 시작했습니다.

그런데 갑자기 누가 귀에다 '후욱' 바람을 부는 겁니다.

마치 바로 옆에서 부는 것처럼 말이죠..

순간 놀라서 경직되어 있다가 고개를 돌려 창가 쪽을 바라봤습니다.

밤에는 유리창이 다 까만데 하얀 것이 빠르게 지나갔습니다.

다리가 움직이지 않을 정도로 무서웠지만 힘겹게 옆 강의실로 가서 친구들한테 이 이야기를 했습니다.

말이 끝나니 친구 한 명도 이상한 경험을 했다고 말했습니다.

그 친구 혼자 밤에 그 강의실에서 과제를 하고 있는데 누군가 자기 이름을 부르더랍니다.

목소리를 들어보니 친한 선배의 목소리였고, 밖에 나가서 형을 찾았는데 그곳에는 아무도 없었습니다.

잘못 들었나 싶어 그냥 강의실로 들어왔는데 몇 분 뒤, 또 자신의 이름을 부르더랍니다.

역시나 밖에는 아무도 없었죠..

그래서 그 형에게 전화해서 장난치지 말라고 말했는데 그 형은 몇 시간 전부터 술집에 있었다고 합니다.

그 순간 너무 소름이 끼쳐서 바로 집으로 뛰어갔다고 합니다.