이 글은 전라남도의 J대학교 학생이 직접 제보한 글로 구성되어 있다.


1. 농생대 

J대학에는 농생대가 있는데 이곳에서 귀신을 목격했다는 이야기가 많다.

제보자 뿐만 아니라 이곳에서 여자 귀신을 목격한 사람들이 생각보다 많다고...

이 때문에 농생대가 공동묘지였다는 괴담도 나돌고 있다.

2. BTL 개구멍

J대학 기숙사 건물 뒤에는 아는 사람들만 아는 개구멍이 있다고 한다.

워낙 음침하기도 하고 인적이 드물어 헛것이 많이 보이는 곳이라고 한다.

유명한 이야기는 술먹고 이곳을 지나가다 여자 울음소리를 들었다는 이야기이다.

뿐만 아니라 아기 귀신도 봤다는 제보도 있을 정도로 정말 지나치기 싫은 곳이라고 한다.


3. 응큼 동산

J대학 학생들 사이에서는 '응큼 동산'이라 불리는 곳이 있다.

연인들이 산책하기에 좋은 거리라 하여 지어진 이름이다.

캠퍼스 커플들이 많이 가는 장소이긴 하지만 무슨 이유인지 새내기들은 이곳을 못가게 한다는 이야기가 있다.

아무튼 연애를 해야 가는 곳이다...

4. 봉지

봉지는 캠퍼스 안에 있는 봉황의 연못으로 여느 대학들과 비슷하게 '빠지면 에이즈에 걸린다는 등의 괴담이 있다. 

