부산에 위치한 D대학은 넓은 부지와 다양한 캠퍼스로 유명하다.

하지만 각 캠퍼스마다 괴담이 존재하는 대학이기도 하다.

첫 번째 이야기는 제보자의 시각으로 서술하겠습니다.

야간 수업을 마치고 인문대 앞에서 후배를 만나 벤치에 앉아 담화를 나누었다.

그 때, 검은 복장의 남자가 앞을 지나갔고 이윽고 그 남자는 막혀 있는 벽을 통과하여 사라졌다.

그걸 본 두 사람은 모두 너무 놀랐고, 다음 날 학과 사람들에게 이 사실을 말했더니 "이미 유명한 괴담이다" 라는 말을 들었다.

두 번째 이야기는 D대학의 예대에 관한 소름끼치는 괴담이다.

예술대 특성상 실습 과제 때문에 밤에 혼자 남아 실습을 하는 경우가 있는데 뒤에서 '덜컥'하는 이상한 소리가 들렸다.

그 소리 때문에 뒤를 돌아보면 꼭 아무도 없다고..

작업에 몰두하면 또 다시 '덜컥'하는 소리가 들린다고 한다.

너무 이상하다 싶어 실습실을 뒤져보는데 혼자 돌아갈리 없는 도예용 손물레가 돌아가고 있다고 한다.

사연의 주인공은 그 당시 너무 놀라 뒤로 넘어졌는데 책상 밑으로 사람이 기어가는 것을 봤다고 한다...

세 번째 이야기는 승학캠퍼스 한림도서관에 관한 괴담이다.

이 건물 밑에는 DUBS 방송 스튜디오가 있다.

한 방송국원이 불을 전부 끄고 오디오 조정실에서 노래를 듣고 있었을 때, 분명 아무도 없어야 할 스튜디오에서 사람으로 보이는 그 무언가가 앉아 자신을 뚫어져라 보고 있었다고 한다.

네 번째 이야기는 구덕 캠퍼스에 관한 괴담이다.

(구) 사회대 건물 뒷골목에 자주 출몰하는 꼬마귀신이 그 주인공이다.

조사해본 결과, 꽤 많은 사람들이 이 꼬마귀신을 목격했다고 한다.

행인을 붙잡고 길을 물어보거나 이상한 소리를 내며 쳐다본다는 등 다양한 목격담이 있다.

