서울 공릉동에 위치한 K대학에는 유독 한 건물에 귀신이 많이 목격된다고 한다.

문제의 건물은 신 다빈치관이다.

원래 구 다빈치관이었으나 12년도에 건물을 새로 짓게 된다.

알만한 사람들은 알겠지만 이곳은 수많은 귀신 목격담이 존재한다.

구 다빈치관이 있었을 때, 그곳에서 귀신이 나온다고 알려져 있었지만 신 다빈치관에서도 같은 귀신을 목격한 사람들의 증언이 끊이지 않고 있다.

그 중 미대 학생들이 가장 많이 본다는 '갓 쓴 귀신'이 가장 유명하다.

야작을 할 때면 창가나 연습실 뒤에서 나타나며 그 모습이 굉장히 소름끼친다고 한다.

이 건물이 6.25 전쟁 때 병원으로 쓰였다는 소문이 있다.

그래서 공사 중에 이곳에서 탄피를 주웠다는 이들도 있다.

또, 6.25 전쟁 시 죽은 원혼들이 목격되고 한다.

몇몇 학생들이 실제로 본 '여자 귀신'도 많이 보인다고 한다.

이 여자 귀신은 아직도 학생들 사이에서 이따금씩 목격되며 '끼이이... 끼이이..." 소름  돋는 소리를 내며 한 밤중에 건물을 배회한다고 한다.

마지막으로 이곳에서는 '할머니 귀신'도 출몰한다고 한다.

무슨 원한이 있는지 항상 서글픈 울음소리를 낸다고 한다.

이 귀신은 오밤 중에 건물 구석, 3층에서 자주 보인다고 한다.



