부산의 최고 대학 B대학에 관한 괴담이다.

이 이야기는 공포학과 M교수의 '귀신 보는 친구'의 경험담을 그대로 서술했다.

괴담 소개에 앞서 간략하게 이 친구에 대해 말해보고자 한다.

M교수의 친구 A는 중학교 친구이자 현재 B대학의 학생이다.

집안 내력, 강한 영력으로 인해서 학창시절부터 섬뜩한 귀신 소동을 자주 일으켰던 친구이며, 귀신에 대해 관심이 많은 M교수에게 직접 많은 것들을 보여주고 알려준 장본이기도 하다.

B대학은 금정산 아래 위치해 있다.

A의 말에 의하면 관악산, 삼각산 저리가라 할 정도로 풍수지리적으로 좋은 곳에 대학이 있다고 한다.

하지만 그 좋은 기운을 '미리내골'이 다 잡아먹는다고 한다.

비록 많은 사람들이 좋아하고 찾는 곳이지만 말이다.

음기가 무척 강해 한 여름에도 너무 서늘하고 대학을 관통하기 때문에 음지가 많이 생긴다고 한다.

그 첫 번재 장소가 '인문대'이다.

정확히 수맥이 관통하는 위치이며 새건물처럼 보이지만 지어진지 오래되어 온갖 잡귀들이 많이 숨어들어 있다고 한다.

하필'ㄱ'자로 건물을 지어 음기가 더 모이는 구조이며, "2층 전산실에 컴터 쓰러 다같이 갔다가 여자귀신이 튀어나왔어. 사람들 앞이라 못본 척하느라 진짜 애먹었다" 이는 대학에 입학한 A와의 첫 대화였다.

두 번째 장소는 자유관이다.

A의 말로는 이 건물은 더욱이 북쪽에 있기 때문에 정말 음기가 세서 남자들이 있어야 하는데 왜 여자 기숙사인지 모르겠다고 한다.

들어갈 일이 없기 때문에 귀신은 본 적이 없지만 확실한 것은 귀신이 많으면 많았지 없진 않다고 한다.

기가 조금만 약해도 귀신과 마주친다고 하니 조심하도록...

"제일 잡귀가 많고 위험한 곳은 박물관이야..."

"뭐, 학생들은 거기 갈일이 벼로 없어서 굳이 쓸 필요 없을거다"

박물관에 관한 것은 이 두 문장이면 충분할 것 같다.