서울 관악구에 위치한 S대학은 대한민국 최고의 대학교로 평가 받는다.

하지만 높은 명성만큼 소름끼치는 이야기들 또한 존재한다.

첫 번째 이야기는 공포학과 M교수의 실화를 다룬 내용이다.

외할아버지께서 S대학 경비원 생활을 하신 적이 있었다.

S대학 후문에 있는 버들골을 지나면 작은 댐이 나오는데, 바로 이곳에서 신문에도 실린  소름 돋는 사건이 발생한다.

기사 내용인즉슨, 경비원이 야간 순찰 중 홀로 술을 먹고 있는 학생을 발견한다.

그렇게 같이 소주 잔을 기울이던 중에 그 학생이 홀연 사라져버렸다고 한다.

이윽고 이 학생을 찾아다녔지만 이 학생은 사실 그 댐에서 익사한 학생이었다고...

하지만 기사 내용은 정확한 내용은 포함하고 있지 않다.

외할아버지께 직접 들은 바에 의하면 그 학생이 할아버지를 밀쳐 댐에 빠트렸고, 화가나서 그 학생을 찾기 위해 명부를 뒤지던 중 익사한 학생인 것을 발견한 것이다.

두 번째 이야기는 이 학교의 기숙사 괴담이다.

통칭, 관악사에서 여자 귀신이 자꾸 목격된다고 한다.

소름끼치는 울음, 비명소리가 들리는가 하면 복도 모서리에서 웃고있는 여자를 봤다는 학생들도 많다고 한다.

학생들은 2007년, 관악사에서 목을 매 자살한 여학생이 있었다는 것으로 괴담의 출처를 추측하고 있다.


