
오늘 학교에 지각했다. 지각한 벌로 수업이 끝나고 미술실 청소를 하게 되었다. 
혼자서 청소를 하니 생각보다 오래 걸린 것 같다. 
청소를 마치고 나니, 벌써 해가 져서 주변이 어두컴컴해졌다. 
빨리 집에 가려고 서두르고 있는데, 못 보던 그림이 걸려 있는 걸 봤다. 
그 그림은 매우 아름다운 여자의 초상화였다. 
특히 눈이 크고 아름답고 마치 나를 쳐다보는 느낌이 들었다. 
어쩐지 무서워져서 급히 집으로 돌아갔다. 
다음날 학교에 가니 큰소란이 있는것 같다. 
미술실의 그림이 도둑맞은 것이다. 
마지막으로 그림을 본 건 나였기에, 미술선생님께선 나에게 여러 가지를 물어 보았다. 
청소할 때는 그림이 있었다는 거지? 
그럼요 그런데 그 그림이 비싼건가요? 
그 그림은 잠자는 미녀라는 작품으로 화가인 지인이 자신의 딸이 잠자는 모습을 그린거야. 
금전적인 의미 있는 작품은 아니지만 화가이신 분이나 따님도 이제는 이 세상에 안 계시지. 
그렇군요... 
결국 그 그림은 발견되지 않았다. 
이상한 일이지만 도둑이 든 흔적은 없었던 것 같다.