제가 볼 수 있는 것은.


추운 겨울날, 아르바이트를 끝내고 집에 가는 길에 지하철을 탔다. 

조금 늦은 시간이라 그런지 사람은 많지 않았다. 잠깐 눈이나 붙일까 해서 눈을 감았다. 

그때, 한 사람이 나에게 말을 걸어왔다. 

"당신의 나이는 22세 입니까?" 깜짝 놀란 나는 얼떨결에 끄덕였다. 

그 사람은 내 옆에 있던 사람에게 "당신은 41세 입니까?" 라고 물어봤다. 

그러자 그 사람 역시 놀란듯 한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

그 다음 사람에게도 나이를 물어봤고 그 다음 사람에게도 나이를 물어봤다. 

그리고는 사람들 모두 놀라워하며 고개를 끄덕였다. 그 사람은 마지막 사람에게 물었다. 

"당신의 나이는 36세 입니까?" 그러자 그 사람이 대답 했다. "네. 맞습니다. 하지만 3분 후면 37세가 되겠군요."  

마지막 사람의 나이까지 맞추자 사람들은 모두 박수를 쳤다. 

그리고 한 아저씨가 그에게 질문을 던졌다. 

"당신은 다른 사람의 나이를 볼 수 있나요? 그러자 그 사람은 울며 말했다." 

"내가 볼 수 있는 건 나이가 아니라 수명입니다."
