
베트남 전쟁이 끝나고 집으로 돌아가기 전 날, 청년 병사는 자택에 전화를 걸었다. 
 
"내일 돌아가는데, 달리 갈 데가 없는 친구를 데려가고 싶어. 집에서 같이 살아도 괜찮을까?" 

아들이 돌아간다는 소식에 기뻐 날뛰던 부모는, 물론! 이라고 울면서 대답했다. 

"하지만, 한 가지 말해두고 싶은 게 있어. 

걔는 지뢰를 밟아서 말이야, 한쪽 팔이랑 한쪽 다리를 잃어버렸어. 

하지만, 나는 걔를 집에 데리고 돌아가고 싶어." 

그 말에, 부모는 입을 다물고 말았다. 

"며칠 동안이라면 괜찮지만, 장애인 뒤치다꺼리는 큰일이란다. 

집에 있는 동안, 그 친구가 살만한 곳을 같이 찾아보자꾸나. 

너에게도, 우리들에게도 각자의 인생이 있으니까, 그 친구 뒤치다꺼리 하느라 평생을 저당잡히는 건 안 될 일이잖니." 

이윽고 모친이 그렇게 말하자, 아들은 아무 말 없이 전화를 끊었다. 

다음날, 경찰에게 전화를 받고, 청년병사의 부모는 그가 빌딩 옥상에서 떨어져 죽었다는 사실을 알게 되었다. 

시체와 대면한 부모는 할 말을 잃고, 울며 주저앉았다.