1. ? 1800년대 프랑스 남부지방에 바이올린을 아주 잘켜는 남자가 있었다.
사람들은 언제나 그가 연주하는 음악에 심취해있었다. 
다음날 마을사람들 대부분이 사체로 발견되었다.
모두 고막이 터져 죽은체 발견되었다. 
공통점은 모두 남자의 음악을 한번이라도 들었다는것이다. 
그리고 생존한사람들은 그를 기억해내려고 해도 기억 해낼 수 없었다.




2. 1500년대 그루지야 한마을에 악마를 사칭한 남자가 왔다. 
그 남자는 마을에다가 철제로 된 상자를 두고갔다. 
남자는 절대로 상자를 열어보지 말라면서 사라져갔다. 
하지만마을 사람들은 너무 궁금한 나머지 열려고 했지만 남자의 말에 주의해 상자가있는 교회에 1명씩 들어가서 확인하도록 했다.
1명이 들어가자 1명은 좀처럼 나오지 않았고 밖에 나와 있는 사람들을 1명씩 같은 방법으로 부르기 시작했다.
그 결과 마을 사람들은 전원 상자를 보고 실종 소문으로는 그남자가 다시나타나 상자를 들고 여유롭게 어디론가 사라졌다고 한다.




3. 1750년대. 칠레에서 남성의 시신이 발견되었다. 
하지만 이 남성의 이상한 점은 사람의 구조와 달리 모공이 아예 없었고 동공이 존재하지 않았다.
칠레의 대형병원 시체 보관소에 옮겨졌으나 다음 날 시신은 사라졌고 사람들이 이에 대해 의의를 제기하자 
칠레정부는 시신이 훼손됐다고 하고 이 이야기는 잊혀져 버렸다.




4. 1885년 영국의 한 미술박물관에 미술품이 걸렸다.미술품의 이름은 기다림이었다. 
아름다운 여인이 슬픈 눈으로 사랑하는 그이를 기다리는 것같은 그림이었다.
그림이 걸린 후 1년이 지나고 남성이 그 그림을 미술관에서 구매하였다. 
하지만 2년 후 그 그림은 다시 미술관에 걸리게 되었고 달라진 점은 그 그림은 아름다운 여인이 아닌 살려 달라고 울부 짖고 있는 남성의 그림이었다.




5. 1941년 일본의 진주만 공습에 미국 함선이 침몰되었다.
그 함선에는 많은 사람들이 타고 있었고 그대로 침몰해 수많은 사람들이 수장 되었다.
그 때 함선에 한 젊은이가 모스 부호로 구조 요청을 보내었지만 구조할 방법이 없었다. 
그리고 그 모스부호는 지금까지도 하와이 군사기지에 아직까지도 보내져오고 있다.
