1. 영국의 한 남자는 자신이 하늘을 날 수 있다고 주장하곤 했다.
주변사람들은 농담정도로 여겨 웃어넘겼지만, 그는 자신의 집 옥상에서 뛰어내려 심한 부상을 입게 되었다.
가족들은 그에게 정신질환이 있다고 여겨 그를 정신병원에 입원시켰다.
그리고 며칠 뒤, 병원 측에서 그의 사망소식을 알렸다.
그가 병실을 탈출해 창문에서 뛰어내렸다는 것이었다.
그러나 이상하게도, 그의 시체는 정신병원에서 100야드나 떨어져있는 한 커피숍 앞에서 발견되었다.




2. 영국의 한 최면술사는, 최면을 법으로 금지시켜달라는 시위를 하고 있다.
그는 최면을 통해 사람을 자연사 시키는 것이 가능하며, 과학적으로 아무 증거가 남지 않기 때문에 최면술은 최악의 암살 방법이라는 것이었다.
물론 그의 주장에는 아무런 증거도 물증도 없다.
그렇다면 그는 어째서 그런 생각을 하게 된 것일까.




3. 2차 세계대전 당시 독일의 한 실험실에서는 수많은 동물의 시체가 발견되었는데, 그 중 두마리의 고양이와 한마리의 개가 구조되어 목숨을 건졌다. 
그 동물들은 모두 머리에 커다란 수술 자국이 남아있었는데, 고양이 두마리는 치료해준 사람이 다가오면 꼬리를 흔들며 그의 손과 다리를 핥았고, 개는 사람을 피해 자꾸만 높은 곳으로 올라가려 했다고 한다.




4. 80년대 초반, 루마니아의 한 마을에서는 이상한 전염병이 돌았다.
모기에 의해 전염되는 이 병은, 물린지 하루도 안되어서 발작을 일으키다가 죽는 무서운 질병이었는데, 이 질병에 의해 사망한 사람은 반드시 화장을 한다고 한다.
병이 전염되는 걸 막기 위해 화장을 한다고 하는데, 마을 사람들 사이에선 이상한 소문이 돌았다.
화장을 하는 이유는, 환자가 아침에 돌연 불타 재가 되어버리기 때문이라고...




5. 70년대 중국 광저우. 
한 남성이 길거리를 걷다 비틀비틀 하더니 이내 쓰러져 숨지는 사건이 있었다.
외상이나 내상이 전혀 없는 상태에서 신종 전염병을 우려한 병원측에서 유가족의 동의를 구하고 시체를 부검해보았다.
다른 곳에는 아무런 이상이 없었으나, 뇌의 70% 가량이 없는 상태였다고 한다.
