1. 미국 조지아주의 오크발리라는 마을에서 쇼핑몰 건설 중에 대량의 오래된 비석들이 출토되었다. 
비석의 숫자는 583개. 이름이나 생년월일 등은 모두 달랐으나, 죽은 연월일은 모두 같은 날로 1838년 4월 1일이었다. 
더욱더 기묘한 일은 부근에서 한 개의 인골도 나오지 않았다는 것이다. 
1830년대 당시 이 부근 일대의 숲에는 마을이 존재했다는 기록은 없었다고 한다.
 


 
2. 투신자살이 많은 JR 동일본 중앙선 신주쿠 역. 역원들이 몰래 소곤거리는 '스즈키코우스케' 라는 이름이 있다. 
쇼와시대(1926~1989년)에 연고자가 없이 죽어 매장된 인물이다. 
지금도 연간 몇 차례 역무원들은 그의 시체를 정리한다고 한다.
 


 
3. 2003년 한국에서 인기 온라인 게임에 열중하고 있던 한 명의 소년이 '나는 계속 이 안에 있기로 하겠다' 라고 말하며 자살했다. 
게임의 계정은 유족에 의해 해약되었지만, 그 후에도 그의 이름으로 자주 로그인되는 듯하다. 
현재 회사 측에선 이 악질적인 부정 액세스를 조사중이다.
 


 
4. 1970년경, 100년 달력이라는 것이 발매되었다. 그것은 그 해부터 100년분의 달력이 1장의 포스터로 된 것이다. 
그 달력을 보고 몇 명인가가 자살을 해 버렸다. 이유는, 그 달력 안 어딘가에 자신이 죽는 날짜가 반드시 있을테니까 라고.. 
또한 지금까지 현존하는 100년 달력은 수십 장뿐이지만, 어느 달력도 오자와 낙장이 있어 100년분의 일부에서 하루가 빠져있다. 
단지, 이 달력이 한 번만 만들어졌음에도 불구하고 어느 날이 빠졌는지는 각각 다르다고 한다.


 
 
5. 후쿠오카현의 모 중학교에서 1개 반 전원 (담임 포함하여 33명)이 목을 매고 자살하는 사건이 있었다. 
하지만, 어찌된 일인지 매스컴에서는 보도되지 않았고 사설 BBS 나 현지 제공자의 게시판 등에서 그 사건에 대한 글들이 모두 삭제되었다. 
근처에 살고 있는 그 학교 학생도 사건이 있있던 교사에는 들어갈 수 없었고, 교사들도 조사 중이라고 밖에는 말해주지 않아 이유를 모르겠다고 말했다.