1. 1970년경 스페인 어촌에서 새빨간 레인코트를 입은 여자가 폭풍우가 치는 날에만 나타났다.
엉뚱한 행동으로 인해, 마을에선 그녀를 모르는 사람이 없었지만 그녀의 얼굴을 본 사람은 아무도 없었다. 
어느 폭풍우가 치는 날, 어부 중 한명이 그 여자를 찾아냈다.
위험하다 생각한 어부는 그녀를 말리러 다가갔다. 
헌데 레인코트 안쪽에는 아무 것도 없었고, 어부가 다가가자 코트는 지면에 떨어졌다고 한다.




2. 아일랜드에 사는 크리스라는 남자는 자신이 죄수로 나오는 악몽에 시달렸다. 
정신과 의사에게 상담도 받았지만, 악몽은 계속 그를 괴롭혔다. 
헌데 이 남자는 실제로 죠지라는 이름의 죄수였고, 크리스라는 건 꿈속의 그였다.
죠지는 감옥에서 명을 다 할 때까지 자신이 크리스라고 믿었다. 당신은 지금 정말로 깨어있는가?




3. 1992년 로스앤젤레스에서 어떤 남자가 정신 병원으로 옮겨졌다. 
남자의 말은 이러했다. 어젯밤, 편의점에 갔더니 새빨간 감시 카메라가 있었다. 
색이 특이했기에 신경이 쓰였는데 그 뒤에 간 빨래방이나 공중 전화에서도 그것을 보았다.
그리고, 자기 집 현관에서도 그걸 본 뒤 기절했다고 한다. 
그 후 남자는 알수 없는 이유로 쇼크사 했다. 
다만 얼굴은 천정을 향한 채, 무언가를 무서워했던 것 같다고 한다.

 


4. 일본인 카메라맨이 러시아의 노보크즈네츠크에 있는 호텔에 투숙했을 때 이야기이다.
그는 창문 밖으로 보이는 아름다운 호수를 촬영하기 위해 거기에 묵고 있었는데, 2월의 차가운 날씨 속에 호수에서 헤엄치는 청년을 렌즈 너머에 발견했다.
좋은 피사체라고 생각해서 카메라맨은 호텔에서 나와 그곳을 향했지만 호수 어디에도 사람의 모습을 볼 수 없었고, 호수에는 두꺼운 얼음으로 덮여 있었다.




5. 그리스 서부에 현지민들에게 밑이 없는 연못이라 불리는 곳이 있다. 
정부 조사원이 조사를 하기 위해, 보트에서 와이어를 풀어넣어 계측 했지만, 와이어가 100m 를 넘어가는 시점에서도 바닥을 알 수 없었다. 
그 때 와이어가 강하게 아래로 끌려 내려가는 바람에 보트가 파손되었다. 
결국 정부는 위험하다 판단해 연못을 매립할 것을 결정한다.
트럭으로 흙을 부어넣자 연못은 매우 쉽게 메워졌고, 지금 땅을 제 아무리 깊게 파도 흙만 나올 뿐이라고 한다.
