1. 영국의 한 남성이 병원을 찾았다.
그는 벌레떼가 자신을 잡아먹으려 하고 있다고 호소했다.
의사는 마약중독을 의심했으나, 검사결과 마약성분은 검출되지 않았다.
아무것도 없는 벽을 보며 고래고래 비명을 지르는 모습을 보고 의사는 정신과로 환자를 넘겼다.
정신과에서는 환자를 망상증이라 진단.약을 처방하고 돌려보냈다. 
그리고 며칠 뒤 남성의 시체가 발견되었는데, 어째서인지 뼈만 앙상하게 남겨진 채 발견되었다.




2. 바퀴벌레는 생명력이 보통 생물에 비해 강해서,머리를 떼어내도 2주 가까이 생존할 수 있다고 한다.
또한 바퀴벌레는 주로 음식물 찌꺼기를 먹는 것으로 알려져 있지만 사실은 먹을 수 있는 건 뭐든지 먹는다고 한다.
만약 집에 음식물 찌꺼기도 하나도 없고 청소도 항상 깔끔하게 하는데도 바퀴벌레가 있다면, 그것은 밤마다 잠자는 인간의 노화된 피부껍질을 먹고 있다는 뜻이라고 한다.




3. 가끔씩 몸에 벌레가 기어다니는 듯 간지러운 느낌이 들어 긁게 되는 경우를 경험한 적이 있는가?
그것은 실제로 벌레가 기어다니는 느낌이다.
사람의 몸에는 진드기 같은 눈에는 보이지 않는 미세한 벌레들이 많이 살고 있다.
아무리 샤워를 하고 깨끗이 씻어도, 완전 멸균 상태의 공간에서 생활하지 않는 이상 벌레는 항상 몸에 살고 있다고 한다.




4. 일본 오카야마의 한 여성이 아무리 먹어도 살이 찌지 않아 병원을 찾았다.
하루에 먹는 양이 성인 남성보다도 몇 배는 많이 먹는데, 뼈가 앙상할 정도로 비쩍 마른 상태였다고 한다. 
다만 이상하게도 배만 불룩했는데, 의사는 회충을 의심해 회충약을 처방해주었다.
회충약을 먹고도 아무 효과가 없자 여성은 홧김에 회충약을 5알을 동시에 복용했다.
그리고 여성은 2시간에 걸쳐 1m 정도 길이의 회충을 30마리 이상 토해내었다고 한다.




5. 텔레비전의 경우 화면이 계속해서 나오는 것이 아닌, 초당 30번씩 화면이 깜빡이며 나오게 된다.
이것을 프레임이라고 하는데, 한 연구진의 연구에 따르면 30개의 프레임 중 하나에 시청자가 인지할 수 있는 언어로 된 글씨를 보여주게 되면, 그런 글씨가 있다는 걸 알아채지는 못하지만, 그것이 무의식적으로 시청자에게 영향을 준다고 한다.
이 방식을 이용해 시청자에게 무의식적으로 뭔가를 각인시킬 수도 있을 것이다.(세뇌) 라는 주장이 나왔으나, 아직까지는 어떤 단어를 쓰든 시청자가 어지럼증과 구토를 유발하는 정도의 결과 밖에 얻지 못했다고 한다.
