1. 2001년 동경대에서는 슈퍼컴퓨터를 사용해 '절대로 풀 수 없는 스도쿠'를 만들어냈다. 
실제로 그것이 인터넷을 통해 전세계로 퍼져나갔고, 정말로 아무도 풀지 못했다. 
4년이 지난후에 미국의 한 대학에서 그 스도쿠를 풀었고, 그 대학은 흔적도 없이 사라졌다고한다. 
그 스도쿠는 인터넷상에서 완전히 사라졌고 동경대는 "절대로 풀 수 없는 스도쿠"를 하나 더 만들고 있다고 한다.




2. 산세베리아를 아주 많이 키우던 남자가 있었다. 그 남자는 하루에 세네갑을 피워 대는 골초였지만 이상하게도 기침 한 번 하지 않았다.
어느 날 남자가 고통을 호소하며 오열하다가 끝내 죽고 말았는데, 그 시체를 해부해보니 폐가 있어야 할 자리에 뿌리까지 썩어버린 산세베리아가 가득했었다.
인간이 살기 위해 마시는 물은 산세베리아에게 너무 많은 양이었다.




3. 미국에서 강력한 테슬라 코일로 전함, '레인보우 호'를 순간이동시키는 실험을 했다.
로스 앤젤레스에서 사라진 '레인보우 호' 는 오스트레일리아 해안의 어느 곳에서 1분정도 떠다니다가 다시 로스 앤젤레스로 돌아왔고 
오스트레일리아는 "초록빛의 전함이 해안에 나타났다가 1분 뒤 사라졌다"라는 무전을 보내왔다. 
과학자들은 기뻐하며 '레인보우 호'의 승선자들을 만나러 승선했으나 그곳에는 녹아서 쇠와 한 덩어리가 된 인간의 고기조각들이 널려있었다.




4. 1980년대 프랑스에서 한 남자가 길을 가던 중 우연히 창문에서 떨어진 책에 맞아 병원에 입원되었다.
몇 시간동안 기절해 있던 남자는 깨어나자마자 놀라운 행동을 보였다. 
바로 살아생전 한번도 경험해 본 적 없는 타국의 생활과 지형에 대해 너무나 유창하게 얘기해내는 것이었다. 
며칠 후 남자의 외상이 완벽하게 치료되고나자 그러한 증상은 사라져 버렸는데 실로 놀랍게도 남자가 머리에 맞았던 책은 베트남의 역사에 대한 체계적인 설명이 수록되어 있던 책이었다.
 



5. 90년대 한 은행에 은행강도 두명이 침입했다. 
두 은행강도는 은행원들을 협박하며 돈을 요구했고, 은행은 순식간에 아수라장이 되었다. 
그 때 용무를 보러 온 한 시민이 은행강도 한 명에게 덤벼 들었고 당황한 은행강도는 그 시민을 향해 총을 발포했다. 
탕 하는 소리와 함께 시민은 쓰러지며 사망해버렸고, 은행강도들은 모두 현장에서 도망쳤다. 
헌데 신기한 것은 은행강도들은 처음부터 실탄이 든 총은 들고 있지 않았다. 
그들이 갖고 있던 총은 단지 위협용의 공포탄이 장전된 총으로 살상력은 없었다. 
사망한 시민의 부검 결과, 그의 사인은 '엄청난 순간적 고통에 의한 쇼크사'였다.
