1. 1935년 독일의 함부르크지방에 유명한 성악가가 있었다고 한다. 
그의 노래소리는 아주 아름다워 여러사람들이 그의 노래소리를 듣고싶어 그의 집을 방문했다고 한다. 
그 중 한 사람이 그의 노래소리를 녹음기로 녹음한 후 매일 그의 노래소리를 들었다고 한다. 
그런데 성악가가 죽고난 후, 그의 녹음기에서는 끔찍한 비명소리만 흘러 나왔으며 녹음기도 얼마안가 알수없는 이유로 고장나버렸다고 한다.




2. 심령 현상에 관한 논쟁은 여전히 기존 학계에 받아들여지지 않고 있고, 따라서 이를 연구 주제로 삼은 논문 역시 인정받지 못하고 있다.
호주 토링턴 대학의 박사학위 논문은 기존의 사회과학 논문의 방법론을 사용하여 심령 현상을 목격한 사람 중에 
많은 사람이 후유증으로 사망하기 보다는 목격 이후 실종되는 경우가 가장 많다고 보고하였으나, 같은 이유로 묵살되었다.




3. 1995년 6월 29일 한 국, 한 가족이 13살을 맞은 아이의 생일을 맞아 선물을 사주기 위해 백화점으로 향하고 있었다. 
그러나 자동차의 시동이 걸리지 않고, 5살 된 여동생이 가벼운 화상을 입는 등의 일이 일어나 가지 못하게 되었다.
부모님은 아이를 달래기 위하여 저녁 6시경 외식을 하기로 하고, 차에 올라 라디오를 틀었을 때 백화점 붕괴사건의 뉴스가 흘러나오고 있었다. 
이것이 1995년 6월 29일 저녁 6시경에 일어난 삼풍백화점 붕괴 사건이었던 것이다.




4. 인간이 잠을 안자고 견딜수있는 시간은 일주일이다.
731부대의 생체실험이 완연하던 2차대전 시기 때, 일본군은 사람이 얼마나 안자고 버틸 수 있는지를 실험하였고 
피실험자가 졸음에 빠질 때마다 고통을 줘서 잠을 못 자도록 했다. 
일주일이 되었을 시점엔 칼로 배를 갈라도 피실험자는 깨거나 비명도 지르지 않고, 그냥 잠만 잤다고 한다.
 



5. 14세기 후반, 영국의 한 도박장에는 노예를 걸고하는 체스가 있었다고한다. 
그 체스의 방식은, 상대편이 각각 노예를 하나씩 걸고 자신의 말이 하나씩 죽을때마다 노예를 불로 지지거나, 
물에 1분간 담궈놓는다는등 고문을 주는 끔찍한 방법이였다. 
진 사람의 노예는 사람들이 다 보는 앞에서 나체로 묶여 할 수 있는 온갖 고문은 다했다고 한다.
이 때문에 도박장에는 시체운반사가 있었을 정도였다고 한다.
