1. 포르투갈 남부에 아무리 먹어도 살이 찌지 않는 여성이 살았다. 
여성은 평소 보통 사람의 두배 이상으로 먹어치웠지만, 빼빼 마른 체형을 유지했다. 
그녀가 죽고 시체는 화장되었다. 
헌데 이상하게도 불타고 남은 뼈는 두사람 분량이었다.


 
 
2. 1970년, 어느 고등학교의 수학 여행중에, 전대미문의 심령 사진이 촬영되었다. 
그것은 희한하게도 큰 연못을 배경에 찍힌 어느 반의 사진이다. 
교복을 입은 30 명 정도의 남녀 학생이 3열로 서 있었고, 줄의 중앙에는 웃는 얼굴의 교사도 있었다. 
아무도 없던 연못의 사진에 30명 이상의 영혼이 정연하게 줄서 비쳐 있던 것이다. 
확실히 전대미문의 심령 사진이다.


 
 
3. 러시아의 어떤 곳에서 호사스럽고 눈부신 상자가 발견되었다. 
그 상자는 도로의 한가운데에 방치되어 있었고, 대형 개 정도의 크기였다. 
상자안에는 인간의 아랫턱이 대량으로 들어가 있었다. 
검사를 한 결과 그 아랫턱은 모두 동일 인물의 것이었다고 한다.


 
 
4. 2001년 7월 영국의 어떤 병원에, 친구가 운전하는 차에 탑승해 사고를 당한 남자가 옮겨져 왔다. 
대수술의 끝, 목숨은 잃지 않았지만 시력을 잃은 그는, 자신의 눈을 이렇게 만들었으면서 모습을 보이지 않는 친구에게 격렬한 분노를 느껴 '그 남자의 심장을 끊어 버려 주세요' 라고 매일 저녁에 신에게 기도했다. 
어느 날 아침, 남자는 심장 마비로 죽었다. 그의 가슴에는, 그 친구의 심장이 이식되어 있었다.


 
 
5. 1900년 해아테네항에서 진주를 채집하던 사람이 한 개의 금속 세공물을 발견했다. 
그리스 국립 박물관에 보내진 그것은 기원전 60년 정도의 것이라고 추정되어 보관되었다. 
1958년 프린스톤 대학의 프라이스 교수가 우연히 이것을 관찰했고 놀라운 사실을 발견했다. 
그것은 정교하게 만들어진 지구, 태양, 달 그 외의 행성의 궤도 모형이었기 때문이다.