1. 1976년 미국의 뉴햄프셔주의 남성이 친구 집을 방문했을 때의 일이다. 
초인종을 눌러도 안에서는 아무런 대답이 없었기에 마음대로 현관문을 열었는데 대량의 물이 집안에서부터 힘차게 흘러 나왔다고 한다. 
친구는 방안에서 익사한 상태였지만, 이상하게도 방의 창문은 모두 열려 있었다고 한다.
 


 
2. 오스트리아의 여객기가 시베리아 상공에서 갑자기 폭발, 불타면서 그대로 숲에 추락했다. 
100명이 넘는 승객 중에 기적적으로 살아난 사람은 겨우 5명이었고, 그들은 모두 정신이상이 생겼다. 
영국인 정신과의사 토마스 리차드는 이상한 말들만 반복적으로 말하는 그들 전원에게 거짓말 탐지기를 붙이고 질문을 했는데, 
전원 전부가 *지리멸렬한 대답을 했고, 탐지기의 반응도 제각각이었다. 
단 하나의 질문을 제외하고는... 토마스 리차드는 이렇게 물어봤다. 
'신이 존재한다고 생각하는가?' 그러자 5명 전원이 거부반응을 보이며 무서워하기 시작했다. 
그들은 이구동성으로 'No!' 라고 말했다. 
그러자 모든 거짓말 탐지기들이 그들의 대답에 대해서는 'Lie' 즉, 거짓말이라고 반응하였다. 
그들은 무엇을 보았던 것일까?

*지리멸렬 : 갈가리 흩어지고 찢기어 갈피를 잡을 수 없이 됨.
 


 
3. 물이 얼어서 고체가 될 때에 들려주는 음악에 따라 결정의 모양이 변화한다는 것은 널리 알려져 있다. 
미국에 있는 어느 연구 단체의 발표에 의하면, 어떤 종류의 리듬과 멜로디를 조합한 음악을 들려주면 냉동고에 넣은 물이 몇 시간이 지나도 전혀 얼지 않는다고 한다. 
인체에 끼치는 영향이 미지수이기에 어떠한 음악인지는 공표되지 않았다고 한다.
 
 


4. 히로시마 피폭 직후, 현장을 방문한 마이니치신문의 기자는 머리 위를 선회하고 있는 흰비둘기를 발견했다. 
아무래도 신경이 쓰여 붙잡아서 살펴보니, 다리에 편지가 붙어 있었다고 한다. 
'지금 바로 그곳에서 도망치세요.' 라고 쓰여있던 편지. 
어느 곳의 주인이, 누구에게 보내려고 한 것이었던 걸까?
 
 


5. 1957년 애리조나주의 고속도로에서 기묘한 사고 차량이 발견되었다. 
운전자의 시체에는 골격과 내장이 없었는데, 마치 찌부러진 풍선과 같은 모양이었다고 한다. 
고속으로 충돌했을 경우, 그 충격으로 내장이 튀어나오는 경우는 드물지 않다. 
하지만, 검시관을 곤란하게 한 것은 정작 그 중요한 내용물들이 어디에서도 발견되지 않았다는 것이다.