1. 평양 상공에서, 카 렌드 일가는 가족여행을 위해서 잠시동안 하늘에서의 여행을 즐기고 있었다. 
이륙하고 수 시간이 지난 후, 외아들 케니가 창 밖을 가리키며 이렇게 말했다. 
'엄마, 천사야!' 그 말을 들은 모친이 창밖으로 바라보니 오싹한 표정의 남자가 등에 있던 날개를 펄럭이며 어딘가로 날아가는 것이 보였다.


 
 
2. 치바현 소데가우라시의 어느 맨션의 1층에 사는 사토상에게 어느 아침에 경관이 방문했다. 
무슨 일일까 하고 긴장을 했지만, 용건은 '빗자루와 쓰레받기를 빌려주십시요' 라는 사소한 것이었다. 
사토상은 경관들에게 빗자루와 쓰레받기를 빌려 주었고, 그들은 부자연스러울 만큼 깨끗하게 씻어서 되돌려 주었다. 
맨션에서 투신자살이 있었던 일을 사토상이 안 것은 경관이 돌아간 직후였다.


 
 
3. 24장을 찍을 수 있는 일회용 카메라는 때때로 한 장 많이 촬영할 수 있는 것이 섞여 나온다고 한다. 
하지만, 결코 25장째의 사진을 찍어서는 안 된다. 
24장 짜리의 25장째, 즉 '원래 그곳에는 존재할 수 없는 것' 의 피사체에 그 자신과 동일한 특성을 지닌 것들을 무수히 끌어당기기 때문이다. 

 

 
4. 1970년대 중국 남부에서 짧은 꼬리를 가진 사람을 닮은 생물이 잡혔다. 
학자의 연구 결과, 이 생물을 원숭이라고 단정 짖고 '마오곤구' 라는 이름을 붙였다. 
이 원숭이가 설인의 모델이 아닐까 하는 추측도 있었다. 
80년대 후반, 신경쇠약에 걸린 마오곤구는 우리 안에서 목을 매고 죽었다. 
이 생물은 정말로 원숭이였던 것일까?


 
 
5. 이 세계는 원반형태로 태양이 지구 주위를 돌고 있다고 고집스럽게 믿고 있던 남자가 있었다. 
그는 자신의 학설을 증명하기 위해서 세계의 끝을 찾으려고 남극으로 탐험을 떠났지만, 조난되고 말았다. 
하지만, 그가 죽기 전날의 일기에는 '드디어 끝을 발견했다' 며 그 일에 대한 기쁨의 글들이 쓰여 있었다. 
그 끝이 찍혀 있어야 할 카메라는 케이스가 깨져 필름에 빛이 들어가 모두 *감광되어 있었다. 그는 정말로 세계의 끝을 본 것일까?

*감광 : 물질이 빛을 받아 화학적 변화를 일으키는 일.