1. 1812년, 이탈리아에 사는 알로드 라는 남자가 자신이 돈을 내서 100권 정도 책을 출판했다. 
그는 가까운 서점에 50권 정도를 맡기고, 나머지는 자신이 보관했다. 
허나 출판한지 일주일 뒤 그의 집이 화재로 불타는 바람에 책은 소실되었다. 
책을 쓴 사람도 아울러 사망했다. 
게다가 서점에 있던 책 역시 벌레가 꾀어 손상 되버렸다. 현재 그 책의 완본은 1권도 존재하지 않는다. 
그 책 제목은 '기적을 일으키는 방법' 이다.
 


 
2. 스코틀랜드의 생물학자가 내놓은 학설이다. 
동물의 세포에는 유전자가 존재한다. 
세포 분열 할 때, 그 끝의 테로메아라는 부분이 짧아져서 결국 사라질 때 분열이 멈춘다. 
이것이 바로 노화라고 한다. 
허나 링 형태 유전자라면 테로메아가 짧아지지 않아 생식은 할 수 없지만 이론상 불사가 된다. 
생물 학자의 말에 따르면 확률적으로 그런 사람은 인류의 역사가 시작되어 지금까지 최소한 5명은 태어날 수 있었다고 한다. 
그렇다면 그들은, 지금 어디에 있는가?
 



3. 쿠마모토현의 횡단보도에서 A라는 남자가 사고를 당했다.
적신호인데 트럭 앞으로 뛰어들었다는 것이다. 
A는 어떻게든 살아남아 사고 당시 '건너가자!!' 라는 소리를 들었다고 증언 했다. 
A의 증언을 신경쓴 경관이 그 횡단보도에서 일어난 사고 건수를 조사한 결과, 교통량에 비해 사망 사고 건수가 압도적으로 많았다고 한다.
 



4. 1994년, 루마니아에서 오즈로라는 남자가 오른쪽 눈에 각막 이식을 받았다. 
다음 해 그는 실종되었다. 그의 집에선 유리, 그 외 모든 반사되는 모든 것이 부셔져 가루가 되어 있었다고한다. 
책상에서 그의 일기가 발견되었다. 
일기에는 이식한 날을 경계로, 어떤 글이 대량으로 적혀 있었다. '오른쪽 눈이 나를 노려보고 있다' 라고...
 



5. 자신의 동맥을 그으면 피가 분출하게 된다. 
이때 피는 검붉은 색을 띄게 된다. 
하지만 몸속을 돌고있는 동맥속의 피는 너무나 깨끗하기 때문에 무색투명 하다고 한다.
