1. 남아프리카 어떤 지방에 살아 있는 인형이 있다고 한다. 
영국인 기자가, 그것에 대한 이야기를 듣고 취재 하러 간 적이 있다.
인형은 그 자리에 우뚝 선 채 조금 도 움직이지 않았다. 
그 이야기를 현지인에게 말하자 그들의 안색은 단번에 새파래졌다.
인형은 원래 앉아 있는 자세라면서, 기자가 황급히 인형이 있는 곳으로 돌아가자 인형은 자리에 앉아 웃고 있었다.




2. 1922년, 멕시코의 석기시대 유적에서 총탄과 총살된 석기시대 사람의 뼈가 출토 되었다.
다음 해, 발견자는 취미로 가지고 있던 석궁에 맞아 숨졌다. 
발견한 뼈에 난 구멍과 같이 이마에 화살을 맞았다. 
현재, 출토된 석기 시대 사람의 사인은 둔기에 의한 것이라 알려져 있다.




3. 토쿄 시부야구, 이노카즈라 거리 부근에 절대 열리지 않는 맨홀이 있다. 
그 단단함은 맨홀 안에 납이 주입되어 있다 생각될 정도이다. 
그런데 그 맨홀 안쪽에서 무언가 소리를 들었다는 사람이 있다고 한다. 
맨홀 아래쪽 지하에는, 하수도도 가스관도 지하철도 존재하지 않는데 말이다. 
이 맨홀은 대체 무엇을 위한 뚜껑인 것인가? 



 
4. 1997년에 시체 한 구가 발견되었다.
시체가 있는 곳엔 새의 형상을 한 문양이 있었다.
시체의 몸에도 비슷한 문양이있었고, 그것을 처음 발견한 사람은 실신해 버렸다고 한다. 
그 이유는 아무도 모른다. 유족들이 그 시체를 묻은 후, 기이한 일이 발생하였다. 
무덤은 파헤쳐져 있었고, 그곳에서는 그의 시신이 아닌 새의 사체가 발견되었다. 
새에게도 이상한 문양이 발견 되었으며 유족들은 경악하였고, 그의 시신을 찾으려 하였지만 시신은 발견이 되지 않았다.
 
 


5. 1966년 8월 23일, 밀라노. 미술상의 남자가 골동품 상인에게서 한 장의 그림을 샀다. 
호화로운 만찬을 그린 그 정물화는 향기가 감돌 정도여서, 남자는 이 그림의 요리를 먹고 싶다는 소원을 갖게 된다.
그러나 모든 요리인도 문헌학자도 그 요리의 이름조차 알지 못하였고, 
남자는'이 요리는 그림 밖에서는 존재하지 않는 것인가' 라며 절망하였다.
다음날 아침, 하인들은 남자의 시체를 발견한다. 그 남자는 그림을 먹다가 질식한 채로 죽어있었다.
