1. 칠레에 사망자를 소생시킬수 있는 남자가 있었다고 한다. 
그에 의해 소생한 인간은 셀 수 없을 정도였고 그 주변에서는 신의 사자라고 하는 별명으로 불리고 있었다. 
미국의 리포터가 취재하러 왔는데, 그는 죽은 거북이등을 소생시켜 그들을 놀래켰다.
그러나, 한층 더 놀랄 만한 일이 판명되었다. 
정부의 공식 기록에 의하면, 그는 1년전에 죽어 있었던 것이다.
?


 
2. 사이타마현의 연구실에서 전염 최면술의 실험을 했다. 
이것은, 최면에 걸린 인간이 다른 사람에게 다시 최면을 걸어 그것을 사람들에게 넓힌다는 것이다. 
실험에서는, 한 명에게 PC가 있다고 믿게 해 게시판에 기입을시켜, 별의 한 명을 방에 넣어 감염시키고 그것을 읽어내게 하는 것에 거의 성공했다고 한다. 
그러나 동시각에 실제의 게시판에도 그것과 같은 기입이되고 있었다. 최면은 어디까지 퍼졌을까?
 


 
3. 1983년 8월 무렵, 캐나다의 그레이트 베어 호수에, 남쪽에서 처음보는 철새가 건너 왔다. 
부근에 사는 들새 학자는, 연구를 위해 그 새들의 다리에 플레이트를 붙이고 호수에 놓아 줬다. 
새들은 겨울이 되니 남쪽으로 자취을 감추었고, 다음 해에는 돌아오지 않았다. 
하지만 5년 후에, 호수 주변에서 그 새와 잘 닮은 화석이 발견되었고 그 다리에는 무엇인가를 묶어 붙인 자국이 있었다고 한다.
 
 


4. 1989년 미국, 오리건에서 감자 농가의 A가 친구를 살해, 자신 밭의 근처에 큰 구멍을 파 묻었다. 
다음 해 수확한 감자를 자택에서 먹으니 안에서 죽인 남자의 손가락의 뼈가 나왔다고 한다. 
다른 출하한 감자에도 남자의 여러가지 부분의 뼈가 섞여 있어, A는 그 후 체포되었다. 
하지만 묻은 장소는 밭으로부터 어느 정도 떨어져 있는데 왜 감자에 혼입했는지는 아무도 몰랐다고 한다.
 


 
5. 독일 아이제나하 지방에는 살아있는 저택이 있다고 한다. 
그곳은 들어갈 때마다 방의 위치나 복도의 형태가 바뀐다고 한다. 
1972년, 대학 조사대가 방문했을 때 학생 중 한 명이 실수로 벽을 손상시켰다. 
그러자 커다란 외침이 저택을 울린 다음 이후 이상한 현상은 일절 일어나지 않았다고 한다.
 