1. 일본 관동에 있는 어떤 호텔에서는, 카운터에 물건을 둘 때의 위치가 조금의 이상도 없게 정해져 있다. 
안제, 누가 그렇게 결정한 것은 확실하지 않다. 
하지만, 왜 이러한 결정이 있는지는 판명되어 있다. 
이 배치를 조금이라도 어긋내 버리면, 카운터 위에 있는 물건이 모두 사라져 버리기 때문이다.
 
 


2. 이와테현에 사는 있는 남성이 집안에서 핸드폰을 잃어 버렸다. 
1층에 있는 전화로 휴대폰에 걸어 보니, 계단에 있던 핸드폰이 착신음을 울렸다.
남성은 핸드폰을 들어 아무 생각없이 통화 버튼을 눌러 귀에 대 보았다. 
거기로부터 들리는 소리는 자신의 웃음소리였다.




3. 1913년 독일의 맨 하임에는 이야기하는 개가 있었다. 
의사 소통을 할때는 알파벳이 쓰여진 문자판을 사용했다고 한다.
이 개는 간단한 덧셈, 뺄셈도 할 수 있었다.
권위 있는 학자가 조사한 결과, 개 주인의 사기는 아니라고 한다. 
이 개는 인간이 하는 간단한 질문에 답했다. 
어느 조사하러 온 학자의 여비서가 '제가 뭔가를 했으면 좋겠습니까' 라고 질문했는데, 
'너의 꼬리를 흔들어 줘'라고 대답했다고 한다.
 



4. 2000년 2월18일. 영국에 사는 어느 남성의 집의 구석에 1m 정도의 흰 기둥이 나타났다. 
그 기둥에서는 몇 시간 간격으로 '여기가 아니었다' 라고 하는 낮은 소리가 새고 있었다. 
다음 날이 되니 기둥은 사라지고 없었고 그것이 있던 곳에는 석회가 한 줌 남아 있었다. 
그 기둥은, 그 후 일주일간에 걸쳐 근처의 집이나 공원에도 출현했다고 한다.
 
 

5. 1968년 만월의 밤, 당시 5살 이었던 톰 캠벨은 잠이 오지 않는 밤을 보내고 있었다. 
억지로 자려고 강하게 눈감은 그는, 갑자기 검은 빛을 느끼고 눈을 뜨니 아침이 되어 있었다. 
한번 더 깜박이면 다시 밤이 되어, 그는 너무 재미있어서 몇 번이나 그것을 반복했다. 
그러던 중 잠에 떨어진 톰이 다시 눈을 떴을 때, 그는 자신의 몸과 침실의 이변을 깨달아, 일어났다. 톰은 하룻밤 새에 45세의 중년이 되어 있었다고 한다.
