1. 자기 오른팔을 쥐어보면 3가지 글자가 보인다고 한다. 
그 글자의 의미를 해석할 수 있다면 그사람은 무병장수를 할 수 있다고 한다. 
그 글자는 하나가 무병이고, 하나가 장수인데 그렇게되면 하나의 글자가 보인다고 한다. 
역사상 이 글자를 깨우친 사람들을 신격화해서 '예수와 부처'라고 부른다.


 
 
2. 일본의 칼중 다마스커스 방식이란 것이 있다. 
흔히 물결 무늬 형태를 이루는 건데 양각도 음각도아닌 특이한 방식이라고 한다. 
이 다마스커스 방식을 발견한 대장장이는 자신이 만든 다마스커스 일본도에 목이 잘렸고 그 후에 이 다마스커스 일본도를 연구한 학자 또한 연구샘플로 두고있던 다마스커스 도의 손가락이 베여 파상풍으로 사망했다.


 
 
3. 예전의 비둘기는 따로 잡아서 훈련시키지 않는 이상은 사람을 무서워했다고 하는데, 
요즘의 비둘기는 크게 위협하지 않는 이상은 잘 도망가려 하지 않는다. 
이러한 현상은 90년대 후반, 전세계에서 동시에 보고되기 시작했다.


 
 
4. 1947년,32명의 승무원과 승객을 태운 비행기가 빙하에 수직 상태로 추락했다. 
2일 후, 수색대가 조난 지점에 도착했다. 
추락 상황으로 보아 생존자는 없다고 생각되었다. 
그 비행기를 타고 있었던 32명의 승무원과 승객의 시체를 발견한 사람에게 5천 달러의 현상금이 제공되었다. 
그러나 파괴된 기체 이외에, 아직 하나의 시체도 발견되지 않았다.


 
 
5. 미국에 사는 14세의 소녀 제니는 전기인간이라고 불리는 소녀였다. 
어느 날 그녀를 조사하러 온 의사가 그녀를 손대어 보았다. 
그런데 갑자기 제니에게서 마치 전지와 같은 고전압이 발생했고, 의사는 기절해버렸다. 
다행스럽게도 이런 이상한 현상은 그녀가 성인이 되었을 때에 사라졌다.