1. 16세기 말, 마녀사냥의 희생자가 정말 마녀가 맞는지에 대한 의구심이 싹틀 무렵,
북프랑스 지방의 어느 벙어리 여인이 마녀로 몰려 재판을 받게 되었다.
그녀의 발에 커다란 돌을 묶은 뒤 연못에 던져넣었는데,
그녀는 물 속에서 몸을 꼿꼿이 세운 채 머리를 물 밖에 내놓고 있었다.
그녀를 건져올려 화형을 시킨 후, 북프랑스 지방에서는 마녀사냥이 더욱 활발해졌다고 한다.




2. 마녀를 판별하는 방법에는 바늘로 온 몸을 찌르는 방법도 있었는데,
바늘로 온 몸을 찔러 한군데라도 안 아픈 곳이 있으면 마녀로 판별되었다.
눈 커풀 안쪽이나, 혀 밑, 심지어 성기 안쪽까지도 바늘로 찔렀다고 한다.
이상한 것은, 이 판별법을 받은 대상자 중 절반 이상이 마녀로 판정이 났다는 것이다.




3. 데자뷰 현상은 뇌가 착각을 일으켜서 실시간으로 받아들이는 정보를 
과거에 있었던 일로 잘못 인식해서 일어나는 현상이다.
때문에 데자뷰 현상은 그 일이 실제로 닥칠 때에만 일어나며
아예 한참 나중 일을 알게 되는 예지몽이나 예지와는 다른 것이다.




4. 어느 학자가 정신병원에서 정말로 정신병자를 판별할 수 있는지를 실험하기로 했다.
정신병원의 의사에게 미리 양해를 구한 후 50명의 실험대상자를 차례 차레 보내서 정신감정을 받아보게 하였다.
그리고 의사는 50명 중 17명을 정신병자로 판정을 내렸다.
그러나 사실은 50명 모두 정신질환 경력이 없는 평범한 사람들이었다고 한다.




5. 스웨덴의 한 남자는 거울 속의 또다른 자신이 자기를 살해할 거라는 강박증에 시달리고 있었다.
그녀의 약혼녀는 그의 강박증을 없애주기 위해 그와 함께 정신과에 상담을 자주 받았으나 이렇다할 차도가 없었다.
그러던 중 한 의사가, 충격요법을 써보자고 제안했고, 거울이 가득한 방 안에 그를 하루정도 가두어 보자는 것이었다.
약혼녀의 끈질긴 설득 끝에 남자는 거울로 가득한 방 안에 하루종일 갇혀 있었고,
다음날 방에서 풀려났을 때 그는 얼굴에 미소마저 띄고 있었다.
거울에 대한 강박증이 사라진 남자와 약혼녀는 의사에게 감사인사를 하고 집으로 돌아갔으나
며칠 뒤 약혼녀가 유서를 남기고 자살해버렸다.
유서에는 "입가의 점이 반대쪽에 있다." 라는 문장이 빼곡히 적혀 있었다고 한다.
