1. 50년대 중반, 스웨덴의 한 마술사는 자신이 악마에게서 마술을 배웠다고 주장했다.
그러나 그의 마술은 진부하고 기초적인 마술들 뿐이었고, 그의 마술쇼는 항상 관객이 적었다.
그러던 어느날 술취한 관객 중 하나가 그에게 야유를 퍼부으며 정말 악마가 마술을 가르쳐줬다면, 머리를 360도 돌려보아라 라고 소리쳤다.
그러자 그 마술사는 정말로 관객들 앞에서 머리를 360도 돌려보였고 관객들은 환호했다.
그 날 밤 마술사는 자택의 욕조에서 목이 잘린 채 발견되었다.




2. 미국에는 외계 노출법 이라는 법이 있었다.
시민들이 외계인과 접촉하는 것을 불법으로 규정하는 법이며, 82년에 통과되었으며 91년에 폐지가 되었다.
폐지 사유는 목적한 성과 달성과 현 정책과 많이 다르기 때문이라고 한다.
대체 어떤 목적이 있었으며 어떤 성과를 달성했는지는 알 수 없다.




3. 1982년, 이탈리아 남부 어느 마을.
목장을 운영하던 리카르도라는 남자는, 어느 날 자신의 집에서 심한 악취가 난다는 걸 알고 악취의 근원지를 찾다가 마루바닥의 나무를 뜯어내었다.
놀랍게도 마룻바닥 아래는 마루 크기 정도 되는 커다란 공간이 있었고, 그 안에는 12구 정도 되는 유골이 발견되었다.
그러나 이상한 점은, 사람의 형태가 남아있는 유골은 1구로, 나머지 11구의 유골은 한쪽 구석에 이리저리 뭉쳐져 쌓여 있었다고 한다.




4. 70년대 말, 프랑스에서는 독특한 신고가 연달아 들어왔다.
흰가운을 입은 중년의 남성이, 갑자기 갓난아기를 안고 있는 여자를 습격하여 갓난아기에게 뭔가 주사를 놓고 도망갔다는 신고였다.
부모들은 사건 이후 심한 스트레스와 불안감에 시달렸지만 다행히 아기들은 아무 이상없이 성장했다고 한다.
약 3달에 걸쳐 발생한 이 사건은, 결국 범인은 잡지 못했으며, 대체 무엇을 주사했는지 알아내지 못한 채 사라졌다.




5. 일본의 어느 학교에는 항상 문을 활짝 열어놓는 비상구가 있다.
밤이 되면 다른 문은 다 잠그는데도 비상문은 항상 활짝 열어놓는다.
학교측에서는 이 문은 잠그면 반드시 망가진다 라고 답변했다고 한다.
해당 학교는 과거에 화재가 발생한 적이 있는데, 비상문이 잠겨있는 바람에 수많은 사상자가 나왔었다고 한다.
