1. 1900 년대 미국의 한 과학자는 영혼의 무게를 측정해냈다고 발표했다.
그는 실험대상 적합자라고 판단한 폐병환자들을 대상으로 실험을 했는데,
실험은 임종의 순간, 전과 후의 무게를 재는 것이었다.
무게 차이는 약 28 그램이었으나, 이런저런 변수와 몸무게 감소 요인등을 감안하고,
과학적으로 설명할 수 없는 21그램의 무게를 영혼의 무게로 규정하였다.




2. 행운의 상징으로 흔히 꼽히는 네잎 클로버.
사실 클로버는 잎이 세 개이며 네 잎 클로버는 돌연변이라고 한다.
네 잎 클로버의 꽃말은 행운.
세 잎 클로버의 꽃말은 행복.
우리는 행운을 찾기 위해 행복을 짓밟고 있는지도 모른다.




3. 캐나다. 1999년 9월 19일에 지구가 멸망할 것이라는 어느 사이비 종교단체가 있었다.
교주는 자신이 미래를 볼 수 있다고 주장했는데,
1999년 9월 19일 이후의 미래가 보이지 않기 때문에 그 날 지구가 멸망할 것이라고 했다.
그리고 1999년 9월 19일, 교주는 신도들과 함께 구원의 기도를 올리는 도중 심장마비를 일으켜 사망했다.




4. 유럽의 한 도시에서 일어난 재판기록에 따르면, 14세기 중반, 아직 마녀사냥이 본격적으로 시작되기도 전에
한 여인이 마녀로 몰려 재판을 받게 된 일이 있었다.
마을 사람들은 그 여인의 집 마당에 기이하게 생긴 시커먼 나무가 있는데, 그것이 악마에게서 받은 것이라 했다.
병사들이 여인의 집을 찾아가보니 정말로 기이하게 생긴 시커먼 나무가 있었고,
재판소장은 불길하다 여겨 그 나무를 베기로 결정했다.
만류하는 여인을 무시한 채 나무를 잘라내자, 그 단면에서 시커먼 쥐 떼가 우르르 쏟아져나왔다.
재판부는 여인을 마녀로 인정, 화형을 선고했고,
이후 유럽에는 패스트가 유행하게 되었다고 한다.




5. 한국의 한 청년이 오토바이를 타다 사고를 당했다. 사거리에서 코너를 돌다 불법주차한 차를 미처 보지 못한 것이었다.
코를 크게 다친 청년은 무사히 수술을 끝냈으나, 수술한지 세 달이 넘어 완치가 되었는데도 코와 입에서 심한 악취가 나고 있었다.
병원측에서는 피 때문에 나는 냄새라고 해명했으나, 이미 완치되어 피는 나지 않는 상태였다.
심한 악취로 두통까지 호소하던 청년은 다른 병원에서 검사를 받았는데,코 속에 반쯤 썩어있는 수술용 거즈가 들어있었다고 한다.
