1. 1943년 미국에서는 코일을 이용한 순간이동 실험을 감행했다.
실험체는 승무원을 실은 배였고, 실험 결과 배는 정말로 순식간에 사라져버렸다.
배를 찾은 곳은 몇 백 킬로미터 떨어진 곳이었는데, 당시 사람들은 갑자기 나타난 유령선 때문에 공포에 떨고 있었다.
배를 조사해본 결과 배에는 큰 이상은 없었으나 승무원들이 아무도 없었다.
다만 사람 형체로 보이는 반쯤 녹은 고깃덩어리들이 배 여기저기에 들러 붙어있었다고 한다.




2. 꿈 속에서 마치 유체이탈을 한 듯이 자기가 자고 있는 모습을 보는 경우가 있는데,
그것은 실은 자신의 수호령(혹은 수호천사) 의 시야를 보고있는 것이다.




3. 프랑스의 한 발레 공연장에서, 주인공인 여성이 등장하자 천장의 라이트가 떨어져 여성의 머리를 강타하는 사고가 있었다.
순간 공연장은 충격에 휩싸였으나 곧 여성이 아무렇지도 않다는 듯이 벌떡 일어나 춤을 추기 시작했고 사람들은 안도의 숨을 내쉬며 춤을 감상했다.
그러나 여성은 본래 출 예정이었던 춤이 아닌 뭔가 기괴한 발레를 추었고, 춤을 다 추고 나자 그자리에 그대로 쓰러졌다.
병원으로 이송되었으나 이미 사망. 사망원인은 강한 충격에 의한 목뼈 골절과 뇌의 심각한 파손이었다.
그렇다면 그녀가 벌떡 일어나서 추었던 춤은 대체 무엇이었을까.




4. 70년대 말 독일의 한 과학자는 자신이 타임머신을 만들었다고 주장했다.
여러 학자들이 그의 실험실을 방문했으나 그의 실험실에는 아무것도 없었고, 과학자는 누군가 타임머신을 훔쳐탄게 분명하다고 주장했다.
학자들은 그를 비웃으며 모두 돌아갔다.
그리고 몇 년 뒤, 당시 실험실을 방문했던 학자들은 방사능 피폭으로 인해 사망하였다.




5. 한 생물학자는 인간은 아주 오랫 옛날 지구에 정착한 외계인이라고 주장했다.
그의 주장에 의하면, 유일하게 지구를 위협에 빠뜨리는 종은 인간이 유일하며 그것은 인간이 지구에서 자연히 발생한 종이 아니라는 것이었다.