1. 이 넓은 지구에서 많은 생물들이 발견되었다. 
하지만 학자들에 따르면 아직 생명은 15% 밖에 발견되지않았다고 한다. 
그렇다면 나머지 85%의 생물들은 어디에 있는 것인가?
 



2. 세계각지에서 의문사로 죽어나가고 있는 동물이 발견되고있다. 
이 동물들의 공통점은 짤린 부위가 깨끗하게 잘려나갔다는 점. 
신문사가 이에 대해 이런 사건이 제일 많이 발생한 미국 정부에 이의를 제기했으나 미국정부는 아무 언급도 하지 않고 있다.




3. 1989년 미국 콜로라도주에 사는 J가 네트워크 게시판에 살인 예고 메세지를 찾아냈다. 
J는 그 날 실수로 한 번도 본 적 없는 노파를 차로 치었다. 
경찰이 J와 피해자에 대한 신원 조사를 하던 중 노파는 J가 네트워크에서 본 살인 예고의 대상자였던 것이다. 
하지만 네트워크를 아무리 조사해도 J가 말하는 게시물은 존재하지 않았다. J는 대체 무엇을 본 것 일까?

 
 

4. 2차 대전 직후의 이야기이다. 
중국, 연혁촌 근처 삼림지대에서 미확인 생물체의 발자국이 발견되었다.
중국 정부의 조사대가 파견됐지만, 엄중한 감시에도 불구하고 발자국은 증가하기만 했다. 
1960년대에 들어 다시 본격적으로 조사가 시작되었다. 
이번엔 감시 카메라를 이용한 조사가 이뤄졌다. 
녹화된 테이프에는 놀랄 만한 것이 찍혀 있었다.
아무 것도 보이지 않는 가운데, 다만 발자국만이 지면에 새겨지고 있었던 것이다.
 



5. 1966년 2월 4일, 홋카이도 치토세 공항을 향해 승용차로 주행중이던 가족이 있었다. 
그 날 있었던 이상한 사건, 공항까지는 거의 외길인데 계속해서 나아가던 중 어느 사이엔가 역주행하고 있었다.
몇번이나 방향을 바꿔도 원래 장소로 돌아가버려서 결국 예약한 비행기를 놓쳐버렸다.
그 비행기는 추락한 하네다 전 일본항공에서 처음으로 일어난 사고 기체였다.
