1. 중국 칭다오에 사는 한남자가 자신이 들어가본적없는 홈페이지가 링크되있어서 들어갔다. 
그홈페이지는 사람이죽어가는 모습이 찍힌 사진과 아래에 그사람의 인상착의와 나이가 적혀있었다.
내일이 되면 다른사람으로 바뀌어져있었다. 그리고 다음날 칭다오에서 그 남자의 시체가 발견되었다.
사인은 난도질 그리고 사건이 일어난 저녁 그 웹사이트에선 어떤 남자가 난도질을 당한채 죽어가는 모습이 올라와있었다. 




2. 한국에 사는 K군은 고속버스로 움직이다가 창밖으로 이상한 광경을 목격했다.
그것은 건너편에 승용차가 사라지다가 다시 보이는 것이 반복되는 현상이었다.
K군은 이상하게 생각해 그 차의 번호를 확인하려고 보고 기괴한 광경을 목격하였다.
그것은 번호가아닌 글자로 '미래로 돌아갈수가 없다' 라는 내용이였다. 
갑자기 차는 사라지듯이 엄청난 속도로 가더니 다시는 볼 수 없었다.




3. 리비아남부의 사막 한가운데 현지인들에게 잘 알려지지 않은 나무가 있다고 한다.
그 나무는 조난자 한테만 발견되고 조난자가 그 나무를 만지면 그 나무는 조난자의 수분을 빨아들여 조난자를 결국 죽게 만든다는 나무이다.
하지만 어째서 그 나무가 이런 사막에 존재하는 이유는 알 수 없다.




4. 익명의 사이트에 익명의 글쓴이가 괴상한 이야기를 사이트에 알리기 시작하였다. 
덕분에 글쓴이는 인지도가 좋아졌고 어느날 글쓴이는 귀신을 찾겠다면서 행방이 묘연해졌다.
그리고 어느날 나주흉가에서 누군가가 죽었다는 글이 올라오고 예전에 글쓴이가 썼던 모든 글에 익명의 댓글이 달렸다. 
댓글의 내용은 죽어버렸다는 내용이었다. 




5. 오사카이즈미 광장에 밤이 되면 붉은 원피스를 입은 여자가 돌아다닌다.
그러다가 그 여자와 눈을 마주치게 되면 몸을 움직일 수 없게 되고 도움을 청할 수 없게 된다고 한다. 
그리고 여자가 무서운속도로 다가오지만 가끔씩 중년 남자가 나타나 구해준다는 내용이다. 
하지만 이걸 체험한 사람들은 며칠이 지나면 두 남녀의 생김새를 잊어버리게 된다.
