1. 멕시코의 어촌. 여행을 하던 남자가 술집의 여자와 사랑에 빠졌다. 
두 명은 서로 사랑했지만, 어느 날로부터 남자의 모습이 안 보이게 되었다.
여자는 새로운 남자와 사랑에 빠져 곧 임신을 했다. 
하지만 10달이 지나도 아이는 태어나지 않고, 여자의 배는 계속 부풀어 올랐다. 
그래서 제왕절개로 아이를 꺼내게 되었다. 
여자의 배를 갈라 보고는, 의사는 경악했다. 안에는, 여행하던 남자의 시체가 있었기 때문이다.
 



2. 베드라는 젊은 인도의 남성은 3세 때 뇌막염으로 완전히 실명됐지만, 자전거도 탈 수 있었고, 혼자서 하이킹도 할수 있었다. 
왜 그럴수 있는 지 스스로도 정확하게 설명할 수 없다고 한다. 
그에게는 피부를 통해 주변을 보는 능력이 있다고 한다.




3. 어떤 대학교 교수는, 고서점에서 재미있는 책을 찾아냈다.
추리소설로, 타이틀도 작자도 생소했지만 그는 그 책을 구입한 후에, 말다툼 끝에 약혼자를 죽여 버린 교수는 그 소설의 트릭을 사용해 경찰을 피하려고 했다. 
하지만 자택을 찾아 온 형사의 명함을 보고 그 자리에서 자백했다. 
'형사의 이름이 소설의 탐정과 같았기 때문에' 라는 자백의 이유에 수사원들은 웃었지만, 기묘한 것은 소설책의 살인범이 교수와 완전히 같은 이름이었다고 한다.




4. 일본의 어느 마을에 물의 의지를 들어 그 흐름을 읽어낼 수 있다고 하는 남자가 있었다. 
남자가 말하는 대로 하면 고기잡이는 잘 되거나, 사고도 일어나지 않기 때문에, 그 남자를 신뢰하는 사람이 많았다.
폭풍우가 마을에 덮쳤을 때도 남자는 '밖에는 나오지 않고, 집안에 있어라.' 라고 말했고 모두는 안심하고 잠에 들었다. 
그 다음날, 큰 해일이 마을을 덮쳤다고 하는 뉴스가 흘렀다. 
생존자는 없고, 가옥도 파도에 휩쓸렸는지 전부 파손되어 있었다고 한다. 
단 하나, 남자가 살고 있던 집만은 멀쩡한 채 그대로였다고 한다..
 



5. 1960년대에 한국에서 아버지와 아들이 등산을 하다가 갑자기 주위가 환해지면서 조선시대의 시장 골목이 나왔다. 
어리둥절하던 그들은 어느 집앞을 지나쳐 갔는데 흰도포를 걸친 노인들이 자신들을 보고 이리오라는듯 손을 흔들었지만 그들은 너무 무서워서 지나쳐 갔다고 한다. 
다시 한참 길을 걷다보니 아버지와 아들은 산의 입구에 있었다고 한다.
