1. 1854년, 터키의 명가 욜겐가에 일어난 사건. 
당시 크리미아 전쟁의 전화를 피하기 위해 욜겐 일가는 중앙 유럽으로 이주를 계획했다. 
도망치기 위해 짐을 정리하던 중, 당시 6살이던 장남 로이가 창고에 있던 상자에서 초상화 하나를 발견했다. 
그곳에는 로이와 빼닮은 소년이 그려져 있었으며 그림의 제목은 '1854년' 이었다.



 
2. 1895년 독일의 의학자 슈베르트가, 동양 의술 연구를 통해 완성시킨 소염제를 시험적으로 자신이 치료하던 골수염 환자에게 사용했을 때 사고가 일어났다. 
양쪽 팔에 약을 사용한 사용한 사람이 양 팔로 자신의 목을 조여 자살해버린 것이다. 
한 쪽 팔에 약을 쓴 사람은 다른쪽 팔로 목을 조이려는 팔을 붙잡아 화를 피할 수 있었다. 
슈베르트가 수입한 약의 재료로 쓰인 생물 중엔 현재까지 미확인된 것이 많다고 한다.




3. 엘리코라는 이탈리아 수학자가, 0과 1이 동일하단 증명을 내는데 성공했다고 한다.
그는 친구 앞에서 종이에 식을 써보이며 증명에 대한 설명을 시작했다. 
이내 설명은 끝났지만 친구는 그걸 알지 못했고, 종이에 적힌 식에서 눈을 떼니 엘리코는 어느 새 사라진 상태였다.
다시 종이를 보려 했지만 엘리코가 쓴 식마저 사라져 있었다고 한다.
 
 


4. 1991년, 군마현에 있던 건설업체 사장이 자택에서 쇠약사한 것이 발견되었다.
그의 수기에는 이렇게 적혀 있었다.
"1 년전, 그는 촌장과의 유착을 공표하려던 의원을 죽여서 새로 만들어지는 강당 벽에 묻었다. 
헌데 주민 반대로 강당의 해체가 결정되었다. 
살인이 발각되는 게 무서웠기에, 주민들과 교섭에 나섰으나 그다지 도움이 되지 않았다. 
하지만 한층 더 무서웠던 것은 강당을 전부 부셨음에도 시체가 나오지 않았단 점이다."




5. 18세기, 오스트리아에서 카뮈라는 여자가 아이를 잉태했지만 상대 남자가 실종되었다. 
여자는 남자가 돌아올 때까지 아이를 낳지 않겠다고 결심했다. 
그 후 수 십년이 지났어도 남자는 돌아 오지 않았다. 
아이를 낳지 않은 그녀의 배는 끝없이 부풀어 올랐다.
끝내 남자는 돌아오지 않았고, 까뮈는 그대로 죽어버렸다. 
그리고 그녀의 배에선 노인의 시체가 나왔다고 한다.
