1. 야마나시현의 어느 초등학교에서는, 이미 몇 년 동안 졸업생의 기념사진을 찍지 않았다고 한다. 
사진을 찍으면 반드시 어느 반의 명부에도 없는 여자아이가 찍혀 버리기 때문이다. 
그녀의 얼굴은 밀랍같이 새하얗고, 도저히 살아 있는 인간이라고는 생각할 수 없었다고 한다.
 


 
2. 1931년 나이지리아 북부의 작은 마을에서, 다무드라는 남자의 등에 알수없는 종양이 생겼다. 
사람의 얼굴 같은 형태의 그 종기는, 실제로 입을 열고 말조차 했다고 한다. 
큰 마을의 병원으로 옮겨져 수술을 받게 되었는데 남자의 등에서 잘려내지는 순간 '종기' 는 새된 소리로 이렇게 외쳤다고 전해지고 있다. 
'모두 속지 마! 내가 다무드다! 이 녀석은 내 신체를 빼앗아...'
 


 
3. 교통사고로 오른팔을 잃은 로버트는, 그 이후로 이른바 '환지 현상' 에 시달리고 있었다. 
있을 리 없는 '오른팔' 이 아프다거나 가려워지거나 했다. 
의사에 의하면, 뇌가 육체의 일부를 잃은 것에 대해 잘 인식 못 하기에 이런 현상이 일어나는 것이라고 한다. 
'뭐, 별로 신경 쓰지 않으려고 하지만... 섬뜩한 것은, 없어진 제 오른팔을 가끔 누군가의 차가운 손이 끌어 당긴다는 것입니다.'
 


 
4. 검색사이트 Google에 '계단' 으로 검색하면 몇 천만 건의 페이지가 검색 결과에 표시되지만, 때때로 단 1건 만이 표시되는 경우가 있다. 
그 페이지는 계단 사진이 단지 한 개 띄워져 있을 뿐이라고 한다. 
이 계단은 올라갈 수 있지만, 누군가가 내려올 가능성도 부정할 수 없다고 한다.

 


 
5. 이탈리아의 어느 교회에 미래를 비춰주는 거울이 있다. 
그 거울 앞에 서면 그 사람 자신의 30년 후 모습을 볼 수 있는 것이다. 
그러나, 10년 정도 전부터 거울은 인간의 모습을 전혀 비추지 않게 되었다. 
거울은 망가진 것일까? 그렇지 않으면...