1. 여러 종교의 성서에서 공통으로 나오는 지구 멸망이 있다. 
기독교 - '다음에는 불의 심판이 있으리라.'
불교 - '천상에서 멸겁의 지옥에서 올라온 차륜이 지상에서 돌 것이다'
천추교 - '최후의 심판은 불로 끝나리라.'
부두교 - '불과 돌이 이 세계의 끝이자 시작이다.'
이슬람 - '신의 불로 모든 걸 멸망시킨다'
이 모든건 운석을 상징하는 거라고 봐도 무방하다고 한다.
 



2. 미국의 텍사스 주 샌안토니오 시에서의 일이다. 
이곳의 철도 건널목에서는 1920년 경, 어린 학생을 태운 스쿨버스가 갑자기 시동이 꺼져 기차와 부딪쳐 아이들과 운전기사 모두 현장에서 즉사한 사고가 있었다. 
그 일이 있고 난 후 건널목에서 시동이 꺼져 운전자가 위험해지면 아이들이 나타나 차를 밀어 사고를 막아준다고 한다. 
이 때, 차 뒤에는 차를 미는 아이들의 손자국이 찍힌다고 한다.




3. 1967년미국의 어느 시골에는 다른 곳으로 이어지는 문이 있었다. 
마을 주민들은 그 문을 별로 신경쓰지 않았다. 
그러던 어느날 한 아이가 호기심에 그 문에 들어가버렸다. 
마을 주민들은 그 아이를 찾아 나섰고 경찰의 수사까지 받았다.
하지만 몇 달이 지나고도 아이가 나타나지 않자 그일을 그냥 넘겨버렸다. 
하지만 1968년 유럽 프랑스의 작은 마을에서 심하게 부패된 아이의 뼈가 발견되었다.
 



4. 국립중앙 도서관에는 사람들이 자기가 쓴 글이나 책이 누군가에게 읽히기를 원해서 책장에 몰래 끼워놓는 사람들이 많다. 
그것들은 책을 정리하고 총계를 낼 때 일괄적으로 정리되는데, 1952년 부터 아무 내용이 없이 모든 페이지가 새까맣고 표지조차 없이 그냥 끈으로 묶여있는 책이 꼭 한 권씩 나온다고 한다.
누가 무슨 목적으로 그런 것을 넣어두는 것일까?
 
 


5. 잠꼬대를 심하게 하는 여성이 있었다. 
그녀는 어느 날 잠을 자다가, 꿈 속에서 생전 한 번도 먹어보지 못한 진수성찬을 보았다.
 평 소 먹는 것을 좋아했던 그녀는 주저없이 음식을 먹기 시작했고, 미각이 자신에게 주는 황홀함에 빠질 무렵 갑자기 찾아오는 극심한 고통에 잠에서 깨어났다. 
눈을 뜬 그녀는 정신을 잃고 쓰러졌다. 
그녀의 열 손가락은 하나도 남김없이 무언가에 씹힌 듯 너덜너덜하게 끊어져있었고, 입 안에서는 비릿한 철분향이 느껴졌다고한다.
