1. 훗카이도의 삿포로와 아사히카와를 연결하는 고속도로의 하나에 기묘한 간판이 서 있다고 한다. 
'튀어나옴 주의' 의 표지이지만, 그 간판은 터널 안에 있다.
 양측은 물론 벽이기 때문에 사람도 동물도 튀어나올 수 없는 장소이다. 
어느 날, 이상하게 생각한 관광객이 아사히카와시에 문의해 보았는데, 담당자는 '그런데도 뛰쳐나옵니다' 라고 대답했다고 한다. 
도대체 무엇이, 어디에서 나오는 것일까?

+터널은 이산화 탄소로 인해 뇌가 착각을 일으켜 환상이 더 잘보인다고 합니다.


 
 
2. 우주 개발 경쟁이 치열할 무렵, 소련의 첩보원이 NASA에서 내부를 진공으로 할 수 있는 스튜디오를 발견했다. 
미국이 달착륙의 날조를 계획하고 있다고 어림잡은 첩보원은, 즉시 주변의 정보도 수집해 본국으로 돌아왔다. 
공표해야 한다고 하는 첩보원에 대해, 상사의 반응은 차갑고 '이 사건은 외부에 흘려서는 안 된다' 라고 했다고 한다. 
실은 수시간전, 소련도 같은 장치를 보유하고 있는 것이 CIA에 알려져 있었다고 한다.
 


 
3. 신주쿠역 부근에서, 여자 초등 학생의 사체가 발견되었다. 
신원은 '부모를 놓쳐서 찾다가 지쳐 쓰러진 것'으로 판명되었다. 
소녀는 왕래가 많은 장소에서 부모를 찾고 있던 것 같지만, 그에 비해서 부자연스러운 점이 한 개 있었다.
쇠약사 할 때까지, 그 자리에 있던 누구나가 그녀가 없는 것처럼 행동하고 있던 것이다.


 
 
4. 나치스 해군의 최신예함으로서 건조된 샤룬호르스트호는 한편, 저주받은 배로 불렸다. 
우선 건조가 반 정도 진행되었을 때, 소리도 없이 기울어 160명이 다치거나 죽었고, 진수식의 전야에는 배를 고정하는 장치가 떨어져 나가기도 했다. 
그 후 대포의 파열, 타선과의 충돌등으로 많은 사람이 죽고, 나중에 겨우 수리해 출항 하자 마자 영국 함대의 집중 포화를 받아 아무런 전적도 없이 북해에 가라앉았다.


 
 
5. 유럽의 신흥국에서 병기 상품 전시회가 개최되어 일본의 밀리터리 잡지도 취재반을 파견했다. 
나라의 지명도 향상과 군비의 확보를 노린 상품 전시회는 성공리에 막을 닫아 취재반은 어떻게 기사를 정리할까 라는 주제로 서로 이야기하고 있었다. 
그러자 거기에 청년 장교가 나타나 취재반에 '일본에서 오신 분이군요. 묻고 싶은 것이 있었습니다' 라고 질문을 했다. 
'일본에는, 총이 혼자서 돌아다니며 사람을 사살한다는 미신이 있다고 들었습니다만, 사실입니까?' 라고...