1. 19세기 말, 독일의 아우구스트라는 사람이 옛날의 책을 여니, 한 마리의 벌레가 책의 사이에 눌려 죽어 있었다. 
아무 생각 없이 그가 그 벌레를 책에서 떼어내니, 벌레는 갑자기 살아나 날개소리를 내며 높게 날아가 버렸다. 




2. 1998년 포르투갈 벤의 교외에 오래된 열기구가 추락했다. 
등나무로 짠 기구에는 2 구의 백골 시체가 들어있어 기구는 19세기 초의 무렵의 것으로 감정되었다. 
기구는 200년 가까운 동안, 어디를 방황한 것일까?




3. 2005년 7월에 쿄토시에서 일어난 *다운 버스트는, 건물의 파괴된 지역이 인간의 발의 형태와 아주 비슷하다.
그리고 당시 소형 비행기로 공중촬영을 하고 있던 카메라맨이 '회색 거인이 구름 사이에서 나타나고, 단번에 거리를 짓밟았다.' 라고 증언했다. 

*다운 버스트 : 상공으로부터 강풍이 불어 나와 건물등이 파괴되는 현상




4. 시즈오카 현에 살고 있는 주부는, 언제나처럼 저녁 식사를 준비하고 있었다. 
조림에 사용하는 무를 잘랐을 때, 그녀는 비명을 질렀다.
절단면으로부터 피와 같이 붉은 액체가 흘러나왔던 것이다. 
무는 남편에 의해서 버려졌지만, 그 사이 그녀는 그 액체를 핥고 싶어지는 충동을 억제하는데 필사적이었다고 말한다.




5. 2003년 일본 후쿠오카에사는 A군은 발신을 알 수 없는 이상한 편지를 받았다.
이 편지에는 규칙이 있었는데 A군은 미신이라고 믿고 이 편지의 내용을 알리기 시작했다.
그 결과 A군은 이상현상을 목격 하지만 그는 사라져버렸고 지금도 찾지 못하고 있다. 
