1. 미국에 사는 소녀 수잔이 우연히 찾아낸, 무명의 소설가인 증조부 죠셉의 수기에는 이렇게 쓰여져 있었다.
'소설의 소재를 궁리하고 있었을때 천사와 어떤 것을 교환해 재능을 손에 넣었다. 
아니, 지금 생각하면 그것은 악마였는지도 모른다. 
내가 교환 한 것, 그것은 사후의 명성이었다.
 내가 죽은 후 소설가로서의 나는 모두로부터 잊혀지는 것일까? 나는 죽는 것이 무섭다.'
 
 


2. 동굴탐험가는, 가끔 동굴내에서 인간의 사체를 발견하는 일이 있어, 시체 옆의 물건으로 왜 여기에 왔는지 대개 상상할 수 있다고 한다. 
가장 많은 것은, 분명하게 너무 가벼운 차림으로 온 등, 아무 준비도 하지 않고 탐험하러 온 사람의 시체이다. 
한 동굴에서 발견된 사체도, 역시 그러한 사람의 것이라고 추측할 수 있었지만, 분명하게 부자연스러운 상태였다.
위험한 곳도 없는 내리막길에서, 양 다리가 탈골된 상태로 넘어져 있었던 것이다.
 


 
3. 어떤 회사에 근무하는 R이라는 남자는, 자타 모두 인정하는 사원이었다. 
일을 위해서라면 어떠한 것도 잊는 그도 나이를 많이 먹게 되어 정년퇴직하게 되었다. 
퇴직 후 아내와 어떻게 보낼까를 생각하면서 귀가하려고 한 그였지만, 집까지 도착할 수 없었다. 
돌아가려고 해도, 어떻게 걸어도 회사의 앞에 도착해 버렸다고 한다.
 
 


4. 1900년대 영국의 어느 마을에서 기묘한 연쇄살인사건이 일어났다. 
스스로 범행을 자백하는 사람들이 나타났으나 살인은 전혀 멈추지 않는 것이었다. 
조사 결과, 사건은 살인귀를 무서워한 사람들의 공포로 인해 연쇄적으로 일어났다고 판명되었다. 
그러나, 사건의 발단이 된 최초의 살인사건의 범인은 아무도 모르는 상태 그대로였다.
 


 
5. 어느 과학자는 말한다. 
지구가 생긴 것은 불과 1~2주일 전이라고. 더욱 더 과학자는 말했다. 
인간이 생긴 것은 2~3일 전이라고. 그 이전의 기억은 기억에 지나지 않으며, 우리들은 방대한 실험의 하나에 지나지 않다고...