1. 1976 년 7월, 캐나다의 어느 시골 마을에서, 거대한 감자가 수확되었다. 
마치 운석같은 모양으로 약간의 화제가 되었지만, 곧바로 세상의 관심은 희미해져 갔다. 
우연히도 그 다음달, 작은 운석이 캐나다 동부에 떨어졌다. 
그리고 현재, 세계 각지에서 당시보다 더 거대한 감자가 잇달아 수확되고 있다고 한다.




2. 1995년 8월, 일본 근해에서 헤엄치고 있던 초등학생이 어선에 구조되었다.
아이가 말하길 학교에서 개방되어 있는 수영장에 뛰어들자마자, 뒤에서 엔진의 소리가 들려서 수면 위로 고개를 드니 왠지 바다에 있고, 그 다음에 어선에 구조되었다고 한다.
이와 같은 사건이 과거에 4번 정도 기록되어 있지만, 그 누구도 원인을 밝혀내진 못했다.

 


3. 1954년 아담스씨의 집에 화재 신고로 소방관이 집안에 들어갔는데, 부엌의 마루에 직경1m의 구멍이 있었고 마루밑에서 탄 자국과 두개골 등 아담스씨의 부인의 사체라고 생각되는 것이 발견되었다. 
불가해한 것은 부인의 사체와 마루에서만 그을음이 있었다. 
남편 아담스씨에 의하면 부인은 화재 당일의 아침부터, 어쩐지 몸이 뜨겁다고 호소하고 있었다고 한다.
 



4. 일본의 프로젝트로, 투명 인간을 만들어 내는 실험이 성공했다. 
그 후, 투명하게 된 피험자는 모든 연구원을 살해해 도망, 아직도 행방 불명이다. 
연구원의 몸은 엄청난 힘으로 토막 나 있었고 남겨진 연구 노트에 적혀진 문자는 매직 스퀘어와 닮은것 같기도 했다. 
지금도 발견되지 않은 '투명 인간' 은, 정말로 과학의 산물이었던 것일까?
 



5. 어느 남자가 옛 사진을 정리하고 있었을 때, 한 장의 사진이 눈에 멈추었다.
4년 전에 사고로 타계한 부모님과 여행지에서 찍은 사진이었다. 
무엇인가 위화감을 느껴서 보니 사진이 찍힌 날짜는 3일 전이었다.
이상한 것은, 남자는 그 날 무엇을 했는지 아무것도 생각해 낼 수 없었다.
