1. 아우슈비츠 수용소에는 죽어가던 유대인들이 벽에 유기물로 남겨놓은 저주의 글이 잔뜩 적혀 있는데 그 글들은 매우 위험하다. 
수많은 사람들의 원념이 담겨져 있을 뿐만 아니라 피가 섞여있어 철분이 차가운 음기를 모아두는 역할을 하고 있다. 
그 글자들을 찍은 사진만 보아도 저주받는 수가 있다.


 
 
2. 사람이 불에타 죽을때 그 냄새를 맡은사람은 즉시 심리치료사에게 가야 한다고 한다. 
그렇지 않으면 사람이 불에 탈때의 냄새와 비슷한 것, 그러니까 고기가 타는 냄새 등을 맡을 때마다 미쳐 버린다고 한다.


 
 
3. 사람이 물에빠져 죽으면 시체가 썩게되어 주변의 물이 오염되게 된다. 
그리고 그 물은 수질정화장으로, 들어가서 깨끗하게 정화되어 나온다. 
그러니까 지금 당신이 마시는 물이나 당신의 몸을 씻고있는 물이 누군가 죽어서 썩어 가고 있던 물일지도 모른다.


 
 
4. 인터넷의 존재에 대해서 가끔 몸서리치게 무섭게 느껴지고는 한다. 
하루에만 천문학적인 수의 글이 인터넷으로 유입된다. 
인터넷은 말 그대로 네트워크(Network)는 하나의 그물이다. 
전 세계의 서버가 담고있는 정보와 주고받는 정보가 서로 이어져 하나의 거대한 계를 이루고 있다. 
그야말로 여러 힘의 평형과 이동이 산재하는 세계, 힘의 집합이다. 
이 힘은 언제든지 악용될 준비가 되어있다.



 
5. 어느 시골 마을에 있는 귤나무에는 약 30년에 한번쯤 분홍색의 귤이 열린다고 한다. 
마을 사람들은 그 귤을 불길함의 상징으로 여기고 분홍색 귤을 한곳에 모아서 태워버린다. 
그 귤이 태워진자리에서는 유난히 예쁜 꽃이 피어나곤 했는데, 매번 피어나는 꽃의 모양은 달랐지만 누가 칠해놓은 듯한 선명한 분홍빛깔은 똑같았다고...
