1. 벨기에 북부에 '실종의 숲'이라는 곳이 있다.
그곳에 가면 반드시 누군가가 사라진다고 한다. 
현지 사람들은 극히 두려워하며 가까이 가지 않는다.
일본인 대학생 그룹이 놀이 삼아 그곳에 갔을 때 일이다. 
숲에 들어갔다 나온 후 그들 다섯명은 일단 사라진 사람이 있는지 확인했다.
결국 아무도 사라지지 않았다고 안심했지만, 귀국할 때 누구 것인지 알 수 없는 낯선 일본제 가방을 남겨두고 와야 했다. 
그것은 도대체 누구의 것이었을까?




2. 프랑스 남부, 캄브레에는 깨끗한 물이 샘솟는 우물이 있었다. 
수량도 풍부해서 마을사람들은 그것을 오랜 세월 매우 편리하게 사용했다. 
1862년, 갑자기 물이 나오지 않게 되었기에 마을사람이 우물 바닥에 내려갔더니, 수맥은 커녕 수맥의 흔적도 보이지 않았다.
다만 돌로 된 바닥이 모습이 드러내고 있을 뿐, 대체 마을 사람들은 무엇을 마시고 있었던 걸까? 
 




3. 고고학자 포로레는 1958년 인도에서 폐허가 된 유적 발굴중 직경 약 1미터의 돌구슬을 발견했다. 
헌데 그가 동료를 부르려 잠시 한 눈을 판 틈에 구슬은 사라지고, 지면에는 복잡한 문양이 남겨져 있었다. 
3일 후 인도 니자마바드의 광장에 같은 것이라 추정되는 구체가 아침 일찍에 갑자기 출현했다.
시 당국에선 트럭으로 수송을 계획했지만, 이번엔 트럭과 함께 소실되었다.
사라진 그 자리에는 같은 문양이 바닥에 그려져 있었다.
 



4. 1995년 한국 통신기술 연구소는 놀라운 조사 결과를 내놓았다.
전세계 사이트 총 엑세스 수가 PC 유저 총 합의 120배가 되는 시간이 존재했다는 것이다.
1대마다 평균적으로 엑세스 숫자를 할당해도 당시 PC 스펙으론 한번에 보는 게 불가능하다. 
그렇다면 도대체 누가 섞여 들어온 것일까?
 



5. 6월 어느 날 영국의 의원 처치의 회중 시계가, 8시 20분에 갑자기 멈춰버렸다.
시간을 알 수 없게 되었기에 그는 어쨌든 서둘러 의회로 갔다. 
의회에 도착해서 그곳의 시계를 보니, 바늘은 정확하게 8시 20분을 가리키고 있었다. 
그 순간 그의 시계가 다시 움직이기 시작했다고 한다.
