1. 2009년 6월, 일본.어느 서첨의 책의 커버로부터, 수수께끼의 IC칩이 발견되었다.
이 책을 산 과학자 키요히로씨의 주도면밀한 조사에 의해, 놀랄 만한 사실이 판명되었다. 
이 칩에서 나오는 전파는 사람의 뇌를 자극해, 구매 의욕과 만족감을 높이고 있었다는 것이다. 
기이하게도 요전날, 곤충을 조작하는 칩이 미국에서 개발되었지만, 관련이 있는지는 판명되지 않았다.
 
 


2. 1997해, 미국 로스앤젤레스, 스카이 다이빙 애호가 러저 위르켄씨가 사망했다. 
그가 다이빙을 했는데, 지상에 내려온 것은 그의 몸통 뿐이었던 것이다. 
손발과 머리 부분은 나중에 따로 떨어졌다. 
지의 반송국이 완전히 같은 조건으로 다이빙을 시도한 결과, 그 리포터도 이와 같이 사망했다. 
단지, 헬멧에 부착된 카메라의 영상이 중단되는 그 순간, 화면에 왠지 목성과 같은 줄무늬가 찍혀 있었다고 한다.
 


 
3. '아폴로는 달에 가지 않았다' 라고 하는 문 호크스 설에는, 사실이 포함되어 있다고 한다. 
달착륙이 불가능이라고 판단되었을 경우, 또는 실패하는 사태에 대비해 후선책으로서 가짜 촬영을 하고 있었던 것이다. 
달착륙의 성공에 의해, 이 날조 영상은 햇빛을 보지 않을 예정이었지만, 관리 미스로 가짜가 '진짜'안에 몇 개 섞여 와 버렸다고 한다. 
현실감을 추구해, 내부를 진공으로 만든 특제 스튜디오에서 촬영된 영상은 진짜 영상과 흡사하며, 섞인 날조가 어떤 것인지는 NASA직원도 모른다고 한다.
 


 
4. 미국의 보스턴에, 도둑 고양이의 시체를 모으는 취미를 가진 여성이 살고 있었다. 
그녀는 그 시체를 매장하는 것도 식료나 소재로 하는 것도 아니고, 단지 모으고 관에 장식하고 있었던 것이었다. 
그녀는 점쟁이였지만, '관에 넣는 것으로 고양이들의 영혼이 운명을 가르쳐 준다'라고 말하고 있었다. 
훗날 그녀의 관은 1987년에 의문의 화재로 타 버렸지만, 불탄 자리에 그녀의 사체는 없고 지금도 발견되지 않았다고 한다.


 
5. 소련군에게 있었던 실화. 강하 작전 실행 중 아래쪽은 눈밭이니까 괜찮다면서 낙하산 없이 강하하여 모두 전멸하였다. 