1. 염력, 투시력, 영안. 이런 능력들은 모두에게 있다. 
시력이 특별나게 좋은 사람도 있고 청각이 특별나게 좋은 사람도 있다. 염력도 마찬가지이다. 
자신의 염력을 실험해 보기 위해서라면 매우 가늘고 가벼운 실을 공중에서 떨어뜨리고 원하는 방향으로 힘을 넣어준다고 상상하고 힘을 줘라. 
실제로도 미세하게나마 움직인다고 한다. 
 


 
2. 사람몸에 부신피질에서는 코티솔이라는 물질이 분비되는데 사람의 몸이 절단 될 경우 그 부분의 근육수축을 일으키기 때문에 사람 몸이 두동강나도 코티솔이 많이 나온다면 생존할 수 있는 가능성이 있다고 한다.




3. 허리 아래가 뚝 끊어졌는데도 살아난 사례가 중국에있다. 
한마디 덧붙이자면 목이 잘려도 잠시동안은 살아있다. 
단 말이나 움직임은 전혀 하지 못하고 고통은 목에 집중된 채 몇 십초 안에 의식은 사라지며 죽는다고 한다. 
살아있을 수는 있다지만 물론 말이나 움직임은 없는 채로 사람의 뇌는 전기적 신호 1로 정보를 전달 한다고 한다. 
그래서 뇌를 유지시킬 수 있는 영양분과 산소를 공급한다면 뇌만 따로 꺼내서 자신만의 생각의 세계에서 영원히 살 수 있다고한다.
 


 
4. 시각은 사람에게 있어 그 무엇보다 큰 영향을 끼친다. 
예를 들어, 제 아무리 맛있는 음식이 있더라도, 눈을 가리고 혐오하는 음식이라 말해주면, 음식의 맛있는 향기를 제대로 맡지 못하는 이들이 있다. 
또 다른 예로 제 아무리 거짓말만이 적혀있는 글들이 있어도, 
글의 전제로, 이것들은 '사실이다.' 라고 한 마디만 적혀있으면, 처음에는 믿지 않더라도 글을 읽어가며 사람들은 그곳의 내용들이 사실이라 믿게된다.
 


 
5. 귀신을 부리는 사람을 귀자라고 한다. 
이 귀자들은 일평생 딱 3번 환생을 하는데, 총 300년의 세월을 산다고 한다. 
그럼 대략 900년을 살아야 하는데, 1000년의 세월을 살고 간다고 한다. 
그러한 귀자들이 100년을 사는 이유는 마지막 환생에서 자신 또한 귀신으로 100년을 살기 때문이라 한다. 
이 글을 보는 당신 역시 귀자일 수도 있다.