1. 인간의 뇌는 고통이 극한에 달했을 때 몸에 대한 제어를 지속하기 위해서 마약 성분인 엔돌핀을 마구마구 뿜어내어 고통을 잊고 도리어 쾌락을 느끼게 한다.
그래서 교수형 당한 사람이라든지가 최후의 순간에 웃고 있다는 것은 유명한 이야기로 잘 알려져있다. 
한편 메릴랜드 대학의 연구 결과에 의하면 극한의 고통에서 실신했던 많은 사람이 구조된 후에 스스로 목숨을 끊는 경우가 그렇게 많다고 한다.




2. '우는 *지장' 이라고 하는 이상한 지장이 있었다. 
평상시엔 조용한 얼굴이지만, 저녁에 보면 우는 얼굴이나 곤란한 얼굴로 보일 때가 있다. 
우는 얼굴일 때에는 다음날 비가 내렸고 곤란한 얼굴일 때는 눈이 내렸다. 
아무것도 내리지 않는 날엔 지장의 얼굴아 그대로였고, 그래서 사람들은 지장을 보고 다음날 일정을 세웠다. 
어느날 지장이 지금까지 본 적이 없는 환한 웃음을 짓던 날이 있었다.
1945년 8월 4일, 히로시마 원자폭탄 투하 사건 전날이였다.

* 지장이란 지장 보살의 준말이다
 
 
 

3. 어느날 유명 커뮤니티에 로어 모음글을 올리던 네티즌이 나타났는데 그가 이야기한 로어는 아무도 이전에 들어본 적이 없는 기상천외한 것이었다.
다들 그의 이야기를 경청했지만 스스로 자신의 신변에 이상한 일이 일어난다고 하던 그는 어느날 갑자기 사라져버렸다.
네티즌들의 신고로 경찰이 그가 주로 핸드폰으로 스레드를 올린다는것을 알아내고 핸드폰 위치추적을 한 결과, 토쿄 시부야구, 이노카즈라 거리 부근에서 최종적으로 스레드를 올린 것을 알아내고 찾아갔으나 그곳은 평범한 도로 한가운데, 어느 맨홀 뚜껑 바로 위의 위치였다.
 



4. 영국인 지질학자가, 폴란드 국경에 있는 체코인 마을을 조사하게되었다.
마을 가까운 곳에는 매우 깊은 강이 흐르고 있었다. 
학자는 조사중 몇번이나 강바닥으로 검은 그림자가 지나가는 걸 보았다. 
장난삼아 썩은 물고기를 던져 봤더니 한동안 거품이 부글부글 일어나다가, 빨려 들어가듯이 물고기의 모습이 사라졌다고 한다.
그 강에서는 인간이 빠져도 시체가 떠오르질 않는다.
 



5. 헝가리 미술대 부지내에서 한 남자가 목을 매고 죽었다. 
학생들이나 그 외 관계자들은 그 시체를 현대 설치 미술작품이라 생각했다.
구경하던 사람 중 한 명이 진짜 시체라는 걸 경찰에게 신고할 때까지 1년 이상 그 상태로 방치되었다. 