1. 2006년 한국의 한 아마추어 천문학자가 망원경으로 밝은 광채를목격했다.
그 이후, 몇 일이지나도 그자리에서 계속 광채가 반짝였고 이를 이상히 여겨 근처 지인들에게 알렸지만, 지인과 볼 때는 그 광채가 사라지고 없었다. 
항상 천문학자가 홀로 있을때 빛나던 광채는, 천문학자가 심장병으로 죽은뒤 사라졌다.
 



2. 1999년 일본 도쿄에 정체를 알수없는 문이 있다고 한다. 
들어간 사람들의 증언에 의하면 모두 하얗게 보여 어디로 갈지 몰라 헤맸다는 이야기가 있다.
어느날, 어느 소년이 들어가 보겠다며 들어갔다 나왔지만 그 소년은 겁을 먹은 상태로 굉장히 떨고 있었다. 
그리고 조금 진정된후 물어보니, 하얗기는 커녕 모두 빨간색이어서 무서워 도망나왔다고 한다. 
그리고 다음날, 소년은 프랑스에서 시체로 나타났다.
 



3. 세계의 여러가지 책들 중에는 우리가 알 수 없는 암호가 새겨진 책이 있다고 한다. 
특정한 기구나 방법을 이용하면 그 책에 새겨진 메세지를 알 수 있다고 하는데 진실이 밝혀진 것은 없다.
다빈치 코드에서 쓴 방법을 사용한다고 해도 사람이 손을 대거나 하면 언젠가는 지워지게 되고, 알 수 없게 된다. 
그리고 그 메세지가 있다면 작가들이 우리에게 경고하는것은 무엇일까?
 



4. 일본의 한 고미술 감정사는 인생에 한번 감으로 땅에 묻혀있던 고미술품이나 도자기등을 발견한 적이있다.
허나 문제는 그다음 한번의 성공으로 전국의 기대를 받자 자신이 예전에 찾아두었던 고미술품들을 여기저기 숨겨두고는 tv등에서 그 자리에서 바로 찾은듯이 연기를 하였다. 
하지만 며칠 후 사기행각이 발각되어 감정사는 옥살이를 하게되고 다른곳에 숨겨둔 고미술품들은 아직도 숨겨진 곳에 숨겨져있다고...
 
 
 

5. 어떤 남자가 음식점에서 스파게티를 먹다가 입 안에서 쇳조각이 나왔다. 
꽤나 큰 조각이었다. 면도칼 하나 정도일까 게다가 날카로워서 자칫하면 베일 수도 있었다. 
그는 음식점에서 돈을 환불받고 나왔다. 그리고 그는 갑자기 쓰러졌다. 
구급차가 와서 그는 병원에 실려갔고 진단 결과는 '급격한 혈중 철분 저하로 인한 빈혈' 이었다.
