1. 1973년, 사이타마현의 어떤 아파트에서, 그 곳에서 사는 여성의 시체가 발견되었다. 
방에는 어찌된 것인지 몇천 매 정도의 편지가 있었다. 
그리고 그녀는 편지에 깔려, 쇠약사 했을 것으로 추정되었다. 
편지에는 전부 행선지가 쓰여있지 않았다고 한다.
 


 
2. 조치입원은, 정신 질환 환자를 정신 보험의 진단 결과에 근거해 강제 입원시키는 제도이다. 
이것은 정신 보험의 두 명과 결탁하면,사람을 강제적으로 입원시키는 일도 가능하다고 한다. 
그런데 정신 질환 환자중에는 '자신은 환자가 아니다'라고 인식하는 환자도 있다고 한다. 
정신 병원의 폐쇄 병동에 입원하고 있는 '나는 정상적이다. 
강제로 입원 당하고 있다' 라고 호소하고 있는 환자는, 정말로 정신 질환을 앓고 있는 것일까?
 
 


3. 1966년 8월23일 미 국 서해안에 있는 새크러먼트는 평화로운 지방도시였지만, 기묘한 토막 살인이 발각되었다. 
시체는 온통 물통에 채워져 있었다. 
많은 주부로부터, '산 직후 열어보니 물통에 오물이 들어가 있었다' 라는 신고가 잇따랐던 것이다. 
경찰의 수사에 의하면, 그러한 수통은 멕시코에서 만들어져 실수로 미국에 운반된 것이라고 한다. 
본래의 발송지는 멕시코의 모 형무소이며, 서류상에서는 '재이용 식품：수감자용'이라고 기입되어 있었다.
 


 
4. 2008년 5월, 중국 하북성의 어떤 분유 공장에 극비 잠입 취재를 했다.
 그 결과 공장에서는 사람과 소를 섞은 동물이 이용되고 있다고 판명되었다. 
신입사원을 가장한 기자에게 공장장이 말하는 장면이 선명히 기록되었다. 
'저것은 일석삼조여. 젖을 짤수도 있고, 먹을수도 있고, 번식도 편리하고 말이야. 알겠지?'
 


 
5. 1999해, 프랑스 파리. 세기말의 화려한 도시에서 기묘한 대화가 기록되었다. 
거기에 나오는 것은 세 명으로 머슈, 프랑소와와 메어리. 영상으로, 머슈는 이렇게 말한다. 
'원래 나의 손가락은 6개입니다. 
선조가 물려준 것이지요 뭐 지금은 수술을 해서 여러분과 같네요. 
지금의 사람들은 퇴화 하고 있으며, 손가락의 수도 줄어 들었습니다'라고 말이다.