1. 러시아의 비밀리에 수행된 우주비행사들의 임무는 '반중력체' 를 만들어 내는 것이었다. 
러시아 당국은 우주비행사들에게 정체불명의 약들과 실험을 강행했고, 어느 날 한명이 공중에서 우주처럼 떠다니는게 가능하게 되었다. 
그리고 다음날부터, 그 남자는 보이지 않았다. 그 남자는 과연 어디에 있는 것일까?
 



2. 현대의 사람들의 삶은 전기를 사용하지 않으면 살 수 없을 정도이다. 
미국의 한 과학자가 발전기가 아닌, 자연에서 전기를 얻어, 콘센트나 건전지가 필요없는 자체적인 동력이 가능한 스탠드라이트를 만들었다. 
그러나, 그가 이 스탠드를 처음 작동시키는 순간 과학자는 감전사를 하게 되었고, 그 물건은 타버린채 발견되었다. 
후에 스탠드를 조사한 결과 전기를 낼만한 물건은 하나도 없었다고 한다.
 



3. 사람이 영원히 사는 방법은 없을까? 그에 대한 실험으로, 사람의 목 위 부분을 타인에게 이식하는 실험이 있었다. 
A라는 이의 머리를, B라는 사람의 목없는 몸에 이어 붙이는 것이다. 
놀라운 것은 아주 오래전에도 그런 실험이 있었다는 것이다.
두 구의 시신이 발견되었는데, 미묘하게 목이 몸과 떨어져 있었다고 한다. 
시신을 조사해본 결과, 두 얼굴은 몸이 바뀐채로 묻혀있었던 것이라고...
 



4. 미국 LA에 사는 한 남자가 어느 날, 친구에게 전화를 걸었다. 
그런데 다른 사람이 받아 그는 죄송하다고 말하고 다시 전화를 걸었다.
하지만 또 다른 사람이 받는 것이었다. 
몇 번이나 그 친구에게 전화를 걸었지만 그 때마다 받는것은 모두 다른 사람들이었다. 
이상하게 생각한 그는 경찰과 함께 친구의 집에 가보았는데, 친구는 집에 강도가 들어 이미 죽어있었고 계속 전화를 받았던 것은 그 강도들이었다.
 



5. 1976년 프랑스의 한 작은마을에, 매일 나타나 사람들에게 채소로 만든 요리를 건네주는 사내가 있었다.
그의 신원을 아는사람은 없었으며, 그가 건네주는 채소요리는 본 적없는 요리였고 맛 또한 뛰어나 매일 사람들은 그 사내를 기다리고 있었다.
어느 날 그 사내를 수상하다 여긴 마을의 한 청년이 그 사내의 정체를 밝히겠다고 한뒤 사내의 뒤를 밟았다 실종된 사건이 있었다. 
다음 날, 요리를 가져다주는 사내는 한번도 본적없는 고기요리를 마을사람들에게 건네준 뒤 다시는 마을에 나타나지 않았다고 한다.

