1. 일본의 아오모리현의 한 건물엔 1984년부터 누군가가 붉은 물감으로 괴상한 문양의 낙서를 하는 일이 벌어졌다. 
아무리 지워도 다음 날이면 낙서가 새롭게 생긴다고 한다. 
범인이 누군지 궁금했던 사람들은 감시카메라를 설치하기에 이르렀고 다음 날 확인을 한 사람들은 놀랐다고 한다. 
아무도 없는 가운데 벽에 낙서가 혼자서 새겨지고 있었다는 것이었다. 
1994년에 낙서가 있는 벽면 쪽의 방에 살던 한 청년이 죽자 그러한 현상은 더 이상 일어나지 않았다고 한다. 
그 청년은 손목을 긋고 죽었지만 피가 발견되지 않았다는 것이다. 
청년의 몸 속에도,집안 곳곳에서도 찾아 볼 수 없었다.
 


 
2. 90년대 중반, 일본 도쿄의 한 호텔에 투숙한 어떤 남자는 일어나자마자 나갈 채비를 하고 체크아웃을 하러 나갔으나 방 문을 닫는 순간 남자는 문 앞이 아닌 벽 앞에 서 있었다고 한다. 
놀란 그는 방 열쇠를 보았으나 방의 번호가 없는 열쇠였고 주인에게 물어보았지만 그 열쇠는 없던 열쇠였다고 한다. 
그 남자는 '존재하지만 존재하지 않는'방에서 잔 셈이다. 
그리고 며칠 뒤 그 열쇠는 사라졌다고 한다.


 
 
3. 1980년대 영국 하트필드에 있던 한 건물이 붕괴되면서 사람들이 잔해속에 갇히는 사건이 발생했다. 
데이브라는 남자는 갇힌 상태에서 사람들을 부르던 중 벽너머에서 생존자의 목소리를 듣게 된다. 
자신을 앨리스라고 소개한 이 여자는 갇혀서 빠져나가지 못한다고 했다. 
이틀 후 남자는 구조대에 의해 발견 되었고 앨리스가 있는 벽을 허물었지만 사람은 없고 '앨리스' 라는 제목의 초상화 한 장만 있었다고 한다.


 
 
4. 60년대 초 한국의 한 시골에 있는 산에서 아이들이 놀던 중, 한 아이가 검은색 쇠공을 발견했다며 친구들에게 자랑하기 시작했다. 
그것을 갖고 놀던 중 A라는 아이가 볼일을 보러 갔고 A가 볼일을 다 마쳤을 때 엄청난 폭발음이 들렸다. 
A가 놀라 그곳으로 가보니 아이들은 형체도 없이 산산조각이 나서 흩어져 있었다. 그 쇠 공의 정체는 수류탄이었던 것이다. 
그리고 그곳에서 대량의 군인들의 시체가 나왔다고 한다.


 
 
5. 캐나다 북부의 어느 숲에는 현지인들에게 '시간의 집'이라고 불리우는 낡은 집이 있다. 
어느 중국 관광객 2명이 그곳을 몰래 들어갔으나 집 안에는 낡은 책이 있었을 뿐이었다.
거기엔 아주 머나먼 고대에서부터 먼 미래까지의 일들이 상세히 나와있었고 이를 흥미롭게 여긴 두명의 관광객은 그 책을 가지고 나왔으나 때는 이미 20년이 지난 상태였다고 한다. 
그 낡은 책을 보려고 했으나 손에 들고있던 것은 그저 단순한 가이드 북이었다고 한다. 
그들은 20년간 무엇을 했던 것일까?