1. 1902년 9월 3일, 야마가타현의 한 마을에서 사내 아이가 태어났다. 
조산부와 그 어머니는, 아이를 보자마자 오른쪽 눈을 붕대로 감싸 숨겼다. 
그 남자는 40살이 되어 죽을 때까지 붕대를 풀지 않았다. 
결국 그 사람의 오른쪽 눈이 어땠는지 아는 사람은 아무도 없었다. 


 
 
2. 승객을 태우고 있었는데 갑자기 사라져 버렸다는 이야기. 
이건 그것의 근원이 되는 실화다.
연인을 살해하고 죠가 호수라는 곳에 버린 남자가 차를 타고 집에 가던 중 악취를 맡았다.
악취를 따라가 보니 트렁크 안에 시체가 들어있었다. 
무서워진 남자는 한번 더 시체를 버렸다.
그러자 이번엔 시체가 자택에 가 있었다. 
이에 남자는 공포를 느껴서 자백했다. 
관리인의 말에 따르면 남자는 처음 시체를 버린 날 밖엔 오지 않았다고 한다. 
남자는 꿈이라도 꾼 것일까? 그렇지 않으면..


 

3. 소련 우주선, 소유즈 1호는 발사는 성공했지만 착륙에는 실패했다. 
승무원이었던 블라디미르 코마노프 대령은 돌아올 수 없는 사람이 되었다. 
이상한 건 이 다음이다. 소련 정부는 우주선를 회수하는 팀 멤버로 어째서인지 생물학자를 기용했다. 
게다가 추락한 삼림 지대에선 그 후 3개월 동안 붉은 빛이 몇 번이나 목격되었다고 한다.
 
 


4. 프랑스 귀족 엘리엇의 앞으로 9통의 생일 축하 편지가 보내졌다. 
그렇지만 5통은 배송 도중 사고로 인해 분실되었고, 3통은 행선지를 잘못 적어 닿지 않았으며, 마지막 한 통은 보냈을 터인데 어느 사이엔가 되돌아와 있었다고 한다. 
그것보다도 엘리엇은 생일 전날 사망하여, 결국 생일을 맞을 수 없었다.
 


 
5. 1996년 러시아 우스트얀스크에서의 기묘한 사건으로, 한 사냥꾼이 곰을 잡다가 괴상하게 생긴 생물을 목격한다. 
'잡아야겠다'라는 생각이 든 그는 총을 쐈고 그 생물은 신기하게도 푸른색 피를 흘리며 도망갔다고 한다. 
핏자국을 따라 약 1km 를쫓았을까 어느샌가 마을쪽으로 돌아왔다고 한다. 
그런데 핏자국은 사람도 채 못들어갈 만큼 좁은 어느 하수구에서 끊겨있었다고 한다.