1. 어느 탐험가가 마야 문명의 벽화를 조사하고 있었다. 
그러던 중, 마야의 국왕 같은 인물이 다른 종족과의 교류를 하거나, 비행선을 운전하고 있는 벽화를 찾아냈다.
그리고, '그 종족으로부터 배웠다' 라는 글과 함께 수수께끼의 기계를 해체한 벽화가 발견되었다. 
그 그림은 현대의 핵폭탄의 해체도였다고 한다.




2. 영국의 한 마을에 사는 여성은, *미니어쳐 모형을 만드는 것을 취미로 하고 있다.
수 주간 들여 만들어낸 자신이 사는 마을의 미니어쳐를 바라보고 있을 때 조그맣고 검은 것이 무수히 있는 것을 알아냈다. 
그것을 잡아 보니, 검고 가는 실로 만들어진 것이었다.
지저분해 보여서 그것을 모두 없앤 후, 그녀는 마을에 사람이 모두 사라진 것을 깨달았다고 한다.

*미니어쳐(miniature) : 실물과 같은 모양으로 정교하게 만들어진 작은 모형
 



3. 세상에는 '해선 안 되는 말'이라는 것이 있다고 한다. 
예를 들어, '죽을 수 있다' 이것은 말해선 안 되지만, 그것과 같이 말해선 안 되는 저주의 말이 있다고 한다. 
야마가타현의 O씨는, 어느날 헌책방에서 기묘한 책을 찾아냈다. O씨가 넘겨 보니 첫 장에 연필로 기묘한 말이 써져 있었다. 
의심스럽게 생각했던 O씨였지만, 무의식 중에 그 말을 소리내 읽었던 O씨는 다음날 아침 의문사 한 채로 발견되었다.




4. 1911년 2월 22일, 80 명 정도의 학생이 한 고등학교의 운동장에 모여 있었다. 
그런데 갑자기 어느 학생이 비명을 지르며 공중에 떴다. 
그 학생은 지상으로부터 5~6m 상공에 떴다가 잔디밭에 추락했다.
그 학생의 말에 의하면 떨어지는 순간, 위 쪽으로부터 '잘못 했어. 이 녀석이 아니다.' 라고 하는 목소리가 들렸다고 한다.
 



5. 1978년 아르헨티나에 사는 소년 체드의 주위에서는, 태양을 얼마나 길게 볼 수 있는가 하는 놀이가 유행하고 있었다. 
태양은 보고 있으면, 둥글게 빛나고 있는 것이 보이지만, 체드는 그 빛 안에 무언가가 있는 것을 봐 버렸다. 
그것은 초록색으로 빛나는 비행선이었다. 
'비행선이 있다'라고 말한 순간 체드는 공중으로 사라져 버렸다고 한다.
