1. 90년대 말 겨울, 일본의 한 남자가 기찻길의 옆을 걸어가던 중 상반신만 있는 사람의 형상이 길 위를 기어가고 있는 모습을 목격하고 그 자리에서 기절했다. 
깨어난 후 자초지종을 들은 그는 더욱 깜짝 놀랐다. 
사실 그 형상은 유령이 아니라 자살하기 위해 선로에 뛰어들었던 사람으로 기차에 부딪혀 상반신만 남았으나 
급격한 추위로 인해 혈관이 수축, 출혈이 멎었고 그로 인해 몇분간 고통에 신음하며 생존해있었던 것이다.




2. 마르세유에 있는 한 교회에는, '악마를 가둔 상자'가 있었다고 한다. 
상자를 흔들면 덜컹덜컹하고 나무 구슬 같은 게 안에 들어 있는 듯한 소리를 냈다고 한다. 
1988년, 미국 TV 방송국 리포터가 그 곳에 방문했을 때 교회 허가도 받지 않고 자기 마음대로 상자를 열어버린 일이 있다. 
하지만 상자 안에는 아무 것도 발견되지 않았다.



 
3. 프랑스의 리온 교외의 공원에는, 1908년경까지 이상한 형태를 한 오브제가 있었다. 
언제, 누가 만들었는지, 부근의 주민은 한 명도 몰랐지만, 그들에게는 매우 사랑받고 있었다.
그것을 본 여행중의 영국인 물리학자가, 불가해하게 생각해 그 오브제의 역학 계산을 실시했는데, 그것이 서있는 것은 물리학상 있을 수 없다고 하는 결론에 이르렀다. 
기이하게도 그 날, 상은 넘어졌다.




4. 로스앤젤레스에 사는 남자가, 노점에서 '이상한CD' 라는 것을 샀다. 
집에 돌아가 플레이어에 그것을 넣었는데, 잡음만 흘렀고 아무것도 일어나지 않았다. 
속았다고 생각한 남자는CD를 꺼내려고 했지만, 그 때 이상한 일이 일어났다. 
플레이어로부터 나온 트랙 위에 있어야할 CD가 없었던 것이다.




5. 1999년의 전국 식육 조사회의 조사에 의하면, 수입한 전 식육과 국내에서 생산한 식육의 합계가, 실제로 국내에서 판매된 식육의 양보다 훨씬 적었다고 한다.
또, 전국적인 보건 조사의 결과, 식후의 체중의 증가가, 먹은 식품의 중량보다 적었던 예가, 잠깐 보고되었다. 
우리는 도대체 무엇을 먹고 있는 것일까?
