1. 1992년 로스앤젤레스행 725편. 이륙 중인 이 여객기가 혼란에 빠졌다. 
좌석의 한쪽을 메우고 있던 수십 명의 승객들이 비행 중에 갑자기 사라져 버렸던 것이다. 
그렇게 넓지 않은 기내를 필사적으로 찾던 객실승무원들은 사라진 승객들의 좌석에 메모가 놓여져 있는 것을 발견했다. 
그곳에는 이렇게 쓰여 있었다. 
'스스로 가는 것이 빠를 것 같아 도중에 내려 드렸습니다.'
 


 
2. 대구 지하철 참사 사건을 아는가? 그 때 지하철 안에 있던 사람들 중 한 명도 움직인 사람이 없었다고 한다.
다들 '저 사람이 가만히 있으니 괜찮겠지' 하는 생각에 가만히 있었다고 한다. 
생존자 중에 한 사람이 말하길 '상황은 인간을 지배한다.'
 
 


3. 10년 정도 전, 미국 유타주에 사는 릭이라는 소년은 야구공을 갖고 싶기는 했지만 돈이 없었다. 
릭은 장난으로 '신, 공을 주세요!' 라고 기도했고 다음날, 집의 현관에 볼링공이 있었다. 
그것을 본 릭은 무심코 '신, 이게 아니야!' 라고 외쳤다. 
다음날, 독일어로 '미안 잘못했다.' 라고 쓰여진 메모 용지가 현관에 붙여져 있었다.


 
 
4. 군장품점에 나온 군복중에는, 죽은 병사의 전투복도 가끔 섞여 있다. 
어느 매니아가 구입한 미제 군복에도, 누군가 입었다가 총에 맞은 것 같은 갈색 얼룩과 구멍이 뚫려 있었다. 
그는 옷을 산 그 날에 계급장을 군복에 달아 잠자리에 들었지만 꿈에 어느 군인이 나와 계급장이 다르다고 호소했다고 한다. 
그가 꿈에 나온 병사가 말하는 계급장을 사서 옷에 달자 다신 그러한 꿈을 꾸지 않았다고 한다.
 


 
5. 10년 정도 전의 일이다. 
프랑스의 레포르라고 하는 거리에 있는 볼링장에서, 랏세는 최고로 기분이 좋았다. 
태어나서 처음으로 '모두 스트라이크' 를 달성했던 것! 이것에는 본인도 친구들도 대흥분. 
그러나 '행운의 볼링공' 이라고도 말할 수 있는 볼링공은, 끝내 그에게로 돌아오지 않았다. 
벨트 컨베이어로 옮겨져 온 것은, 새까맣게 탄 무수한 야구 볼이었던 것이다.