1. 영국의 한 남자가 실종되었다.
자기 집 엘리베이터에 탑승하는 CCTV 영상을 마지막으로 실종되었던 그는 2년 후 해당 건물의 엘리베이터 6층에서 내리는 모습이 찍혔다.
실종 당시 건물은 5층이었으며, 실종 후 증축 공사를 하여 6층으로 개조하였다.
그러나 정작 당사자는 그대로 다시 실종되었다.



2. 중국의 한 40대 남성이 곰 쓸개를 날 것으로 먹은 뒤 그 날 저녁 심한 구토와 식중독 증세로 병원에 입원하였다.
그러나 다음날 아침 남성은 돌연 사망하였고, 남성을 진료하던 의사는 유가족의 동의도 구하지 않고 남성의 시체를 화장해버렸다.
이 일로 인해 의사는 병원에서 짤리게 되었고, 남성의 사망원인은 아무도 알지 못했다.
그리고 얼마 후 그 또한 구토와 식중독 증세로 병원에 입원, 돌연 사망하였다.




3. 80년대 말, 미국에서 한 아기가 사라졌다는 실종신고가 들어왔다.
신고한 부부는 아기가 외계인에게 납치되었다고 주장했고, 경찰 조사 결과 부부는 아기를 가진 적이 없으며 불임인 것으로 확인되었다.
그러나 이상하게도 그들의 이웃주민들은 부부의 아기에 대해 알고 있었으며 아기의 첫 생일파티에도 참석했다고 주장했다.
하지만 아기의 모습이 찍힌 사진은 단 한 장도 없었다.




4. 16세기 경 영국에서는 동성간의 사랑을 악마에게 영혼을 판 것이라 생각하여 마녀로 몰아 사형시켰다.




5. 마녀사냥이 한창이던 유럽 어느 마을에서, 한 과부가 사람들이 자신을 마녀라고 수군대는 것을 알고는
종교재판소에 직접 찾아가 자신이 마녀가 아니라는 것을 밝혀줄 것을 요청했다.
재판소에서는 그녀의 요청에 따라 그녀에게 마녀 식별법을 시행했고, 그것은 발에 커다란 돌을 묶은 뒤 연못에 던져넣는 방법이었다.
떠오른다면 마녀이고, 가라앉으면 마녀가 아닌 것이었다.
당연히 그녀는 가라앉았다.
