1. 1991년 미국의 여객기 한 대가 캘리포니아에서 시카고로 향하고 있었다. 
당시 여객기에는 창문이 띄엄띄엄 있는 게 아니라, 긴 직사각형으로 되어 있었는데, 친구들과 격한 장난을 치던 일본 남성에 의해 유리에 금이 갔다. 
기겁한 승객들은 물러났지만, 혼란속에 기장과 부기장이 약간 시선을 떼는 사이에, 정확히 금간 유리 부분에 *버드 스트라이크가 일어났고, 유리가 깨져버렸다.
승객들은 엄청난 기압차에 마치 블랙홀처럼 비행기 밖으로 빨려나가 전원 사망하였다고 한다.

* 버드 스트라이크 : 새와 부딪히는 것




2. 다중인격자들은 한 사람안에 여러개의 인격을 가지고 있는것이 보통이다. 
하지만 실제로 사람은 누구나 다중인격적인 부분이 있으며, 그 다중인격들이라는 것도 알고보면 그냥 '기분파' 로 볼수도 있다고 한다. 
지킬박사와 하이드 같은 경우는 인격이 두개인게 아니라 그저 기분의 상하가 심한 것이다.
대체 누가 정신병들에 대한 이름을 정의하며 그 병들을 만들어내고 있는 것일까?




3. 1980년대 미국에서 다이어트 열풍이 돌던 때였다. 
로리라는 이름의 이 여성은 늘 몸무게가 줄어들길 바랬고 간절히 기도했다.
어느 날, 그녀는 자신이 일주일새에 10kg이 빠진것을 알고 기뻐했다. 
하지만 몸무게는 줄었으나 몸은 그대로였다. 
그녀의 몸무게는 일주일마다 계속해서 조금씩 줄었고, 따라서 그녀의 몸은 점점 약해졌으나 몸은 그대로였다. 
결국 어느날 그녀는 길을 걷다 나무에서 떨어진 낙엽에 머리를 맞고 뇌진탕으로 죽었다고 한다.
 
 


4. 부두인형은 부두교에서 전파된 저주인형이라는 사실, 이것은 꽤 유명하다. 
허나 실제로 부두교에서 정말로 사용하는 인형은 시중에서 떠도는 부두인형들과 만드는 방법이나 모양새가 전혀 다르다고 한다. 
그럼 이 부두인형들로 저주하거나 저주 받은 사람들은 대체 어떻게 된걸까?




5. 몸은 개, 얼굴은 사람이라는 인면견.
이 괴담속의 개는 실제로 만들어진 개로, 도쿄 나가노의 쯔쿠바대학교 연구실에서 유전자 실험중 실수로 개와 인간의 유전자가 교배되어 태어났다고 한다. 
그 개는 지능이 너무 높아 탈출한뒤, 몇몇 사람들에게서 목격되었으나 잡을 수 없었다고 한다.
일본여행을 가는사람들은 모두 조심하길 바란다.
