1. 미국 버뮤다 삼각제도에서 배와 비행기가 사라진다는 정보를 미국정부에서 입수하였다. 
미국정부는 실험을 통해 배에다가 300명의 해군을 둔체 실험을 강행하였다. 
그리고 안개가 불더니 무전이 끊기고 연락이 두절되었다.
그리고 15분 후 안개가 걷히자 배는 모습을 드러냈다. 
하지만 승무원들은 모두 사라져있었다. 
미국정부는 버뮤다실험을 은폐하기로 하고 이 사건은 역사의 뒷 페이지로 사라졌다.




2. 미에현 F시에 있는 산에는, 친절한 '누군가' 가 살고 있는 것 같다. 
사냥이나 식물 채집으로부터 돌아올 때에, 붉은 리본을 나무들에 묶고 돌아가는 길을 나타내 주기 때문이다.
이 현상은 20년 정도 전부터로, 이와 관련된 이야기나 사건은 그 이전에는 확인되지 않았다. 
덧붙여서 이 리본을 가지고 돌아가도, 어느새 없어져 버린다고 한다.




3. 제 2차 세계대전 중 이탈리아에 놀라운 솜씨의 저격수가 있었다. 
그는 아주 멀리 있는 표적도 쉽게 맞추어 보였다. 
결국, 그는 1943년에 전사를 했지만, 그의 두 눈은 선천성의 병으로 실명 상태였다.




4. 일본 모 현의 현립 도서관의 전시장에는, 방수 시트로 둘러싼 그림이 있다. 
해일의 피해를 분명하게 그린 그림 두루마리의 주변은, 항상 소금물로 젖어 있다고 한다.




5. A씨는 약간 뒤로 걷는 친구와 대화하면서 걷고 있었다. 
평소와 다르게 맞장구가 능숙한 친구에게, A씨는 더욱 더 말이 많아졌지만, 갑자기 그는 새파랗게 질렸다. 
저 멀리 앞에서 친구 혼자서 걷고 있는걸 보았기 때문이다. 
황급히 뒤를 돌아봤지만 아무도 없었다고 한다.
