1. 빈에서 이륙한 비행기가 연락이 끊어진 후 아일랜드 근처 바다에 추락했다. 
그 비행기는 연락이 끊어진 직후 영국 상공에 진입했다. 
영국 전투기가 긴급발진 해서 그 비행기를 발견했다.
허나 비행기 조종석에는 사람 모습이 보이질 않았다고 한다. 
또한 기체에도 손상은 보이지 않았다. 
파일럿은 대체 어디로 사라진 것일까? 
파일럿이 없는 상태로 그 비행기는 어떻게 5시간이나 비행할 수 있었을까?




2. 1890년, 니가타의 작은 마을의 아파트에서 남자가 목을 매고 죽어 있는 것이 발견되었다. 
그리고, 그 방의 선반 위에서 발견된 유서에는 이렇게 쓰여져 있었다. 
얼마 전 거울을 보며 머리를 정돈하고 있을 때에 거울에 비친 자신의 뒤로 목을 맨 자신을 발견했다. 
환각이나 그런건 아니다. 그것은 의심할 여지 없이 나 자신이다. 
그것을 발견하고 나서부터는, 목을 맨 자신이 비쳐지지 않으면 침착함을 잃게 되었다.
그 모양을 재현하기 위해 나 자신이 오브제가 되려고 한다.
 



3. 러시아의 표르트 대제는 유령에게도 세금을 걷은 적이 있는데, 이 유령이 세금 대신 내겠다는 것으로 화려한 보석이 있는 목걸이를 표트르 대제에게 주고, 미래에 대한 예언을 했다. 
'물을 조심하라' 였는데, 표트르 대제는 물에 빠진 어린아이를 구하였고 그후엔 물속에 들어갔다가 나온 이후 생긴 병으로 자신이 죽고말았다.

 


4. 중국 어느 백화점에서 아이와 엄마가 있었는데, 엄마는 아이 손을잡고 북적이는 사람들 속을 지나가고 있었다.
엄마는 아이의 손 감촉만을 느끼며 아이를 데려가고 있었다. 
목적지인 의류코너에 도착해 아이에게 시선을 향하니 아이는 없고 아이의 손만 엄마의 손에 잡혀있을 뿐이었다.



5. 얼마 전 몬테네그로에서 .me를 국가 인터넷 도메인으로 등록하여 화제가 되었다.
'notify.me(내게 알려줘)', 'whatabout.me(나에 대하여)', 'love.me(나를 사랑해 줘)'등은 가장 빠르게 등록된 도메인들로 알려져 있다. 
한편 가장 자주 소유주가 바뀐 도메인은 'kill.me(나를 죽여줘)' 이다.
