1. 프랑스의 루이 16세는 어린 시절에 한 점성술사로부터 '항상 매달 21일을 조심하라.' 는 경고를 받았다.
몹시 겁을 먹은 그는 일생 동안 매달 21일에는 아무리 중요한 업무라도 수행하기를 거부했다. 
업무에 관한 그의 이 같은 조심에도 불구하고 그는 매월 21일대사건들 속에 휘말렸다. 
루이와 왕비가 혁명군을 피해 국외로 탈출하려다 바렌느에서 체포된 것은 1791년 6월 21일이었다.
1792년 9월 21일 프랑스는 군주제를 폐지하고 공화제를 선포했다. 1793년 1월 21일 루이 16세는 처형되었다.




2. 일본 미에현의 지방 신문에 '시체 삽니다' 라는 광고지가 끼워져 있던 일이 있었다. 
신문사에 항의가 쇄도했지만, 악질적인 못된 장난이었음이 판명되고 소란은 수습되었다. 
하지만 자금난에 빠지고 있었던 한 병원이 갑자기 장사가 잘 되게 되었다. 
확실히 수요는 있던 것 같다. 
 



3. 동면 도중에 일어난 것 같은 큰 곰이 강에서 죽어 있는 것이 발견되었다.
검사를 한 수의는 '익사' 라고 결론 지어 같이 있던 사람들을 놀라게 했다. 
곰의 양쪽 발목에는 누군가가 들어 올린 흔적이 남아 있었다. 
즉 누군가가 곰을 들어, 머리를 물속에 담궈 익사시켰다는 것이다. 사람의 짓일까 아니면...




4. 어느 남자가,20년 전에 뜰에 묻은 타임 캡슐을 파냈다. 
녹이 슬은 캔을 여니, 맨 위에 있던 노트에 큰 글씨로 '저승에서는 익숙해 져라' 라고만 쓰여져 있었다.
남자가 왠지 모르게 그 자리에서 한 걸음 옆으로 이동하니, 지붕 기와가 남자가 있던 장소로 떨어졌다.
남자가 당황해서 지붕 기와를 치워 보니, 거기에는 너덜너덜해진 노트만이 남아 있었다고 한다. 
과거의 노트로 생명을 구한 남자는, 그 노트를 소중히 하고 있었다. 
평상시 그 노트에는 아무것도 쓰여지지 않았지만 보기 드물게 어딘가의 페이지에 말이 써진다고 한다. 
그것은 '현관문으로 가라', '발을 치워라' 등 단조로운 문장이라고 한다.
그대로 행동한 결과, 신기하게도 남자는 몇번이나 생명을 구했다고 한다. 그러던 어느 날, 남자는 그 노트를 바라보고 있었다.
그런데 갑자기 마지막 페이지에 '이야기는 끝났다' 라고 써 있는 것을 찾아냈다.
남자는 놀라 노트로부터 손을 놓았고 마루에 떨어진 노트는 순식간에 불타 재가 되어 버렸다. 남자는 그 재를 지금도 소중하게 가지고 있다.
 



5. 1938년 중국에서 발견된 신장이 35센치인 미라는 세계 최소의 미라다. 
X선 조사에서는 인간의 성인 같은 골격과 이빨이 전부 갖추어져 있는 것과 65세 전후로 사망한 것이 판정되었다. 
단지 X선에는 그 이외의 불필요한 것도 비치고 있었는데. 
가슴의 부분의 작은 상자였다. 관찰 결과 *페이스 메이커였다.

*페이스 메이커 : 심장 박동기
