1. 노스트라다무스의 예언서는 명의 위험한 인물을 묘사한다. 
그에 따른 2명은 각각 나폴레옹, 히틀러로 적중했고 마지막으로 지목된 'MABUS(마부스)'라는 자만이 아직 나타나지 않고있는데, 
이 사람은 21세기 근처에 나타나 인류의 멸망이나 심각한 전쟁을 일으킬것이라고 묘사되어 있다. 
현재 서해에 주둔하고있는 미항공모함의 전술지휘관의 이름이 바로 '레이 마부스' 예언속의 그 인물인지는 확실치 않으나, 훈련이 연장되고 모함의 체류기간이 연장됨에 따라 그 신빙성이 더해가고있다.
 


 
2. 1998년 8월 20일 효 고현의 깊은 숲에서 어느 대학의 연구팀이 낡은 오두막을 발견했다. 
내부는 먼지투성이에 생활의 흔적은 없었고, 물건도 큰 항아리 한 개만이 구석진 곳에 있을 뿐이었다. 
항아리의 안쪽은 아주 어두웠고, 바닥도 보이지 않았다. 
이상하게 생각한 한 명이 돌을 던졌지만, 소리는 들리지 않았다. 
자세히 보려고 얼굴을 가까이 대자 그 남자도 갑자기 사라져 버렸다.


 
 
3. 1901년 8월 10일, 영국 케임브리지대학의 샬롯트 모바리 학장은 부학장과 함께 베르사유 궁전을 구경하고 있었다. 
정원을 걷고 있던 사이에 시간의 흐름을 거슬러 올라가 1789년 10월 15일, 프랑스 혁명이 한창인 광경을 보았다고 한다. 
후에 9년간의 조사를 통해 이것이 사실로 입증되었다.


 
 
4. 1991년, 네바다주의 남성으로부터 주방에 생긴 구멍에서 나올 수 없게 되었다는 신고가 들어왔다. 
구조대가 남성의 자택으로 뛰어들어갔는데 주방에는 마법진이나 양초 등 수상한 의식이 진행된 흔적은 있었지만, 남성의 모습은 끝내 발견되지 않았다. 
그 후 남성으로부터의 구조 요청은 몇 차례 더 있었지만, 머지않아 그것도 없어졌다.


 
 
5. 1995년 1월 16일 아 르헨티나에 거주하는 고토 야스코상은 그 시간, 자택의 거실에서 느긋하게 쉬고 있었다. 
갑자기, 저택이 크게 흔들리기 시작했다. 
진동이 가라앉자 그녀는 당황하며 밖에 나왔지만, 그곳에는 아무 일도 없었다는 듯 일상적인 모습이었다고 한다. 
그녀의 고향은 효고현 아시야시, 진동을 느낀 것은 일본시각으로 1월 17일 이른 아침의 일이었다. 
1995년 1월 17일은 효고현 코베에서 진도 7.2의 대지진이 일어난 날이다.