1. 포르투갈 어느 마을에 살던 코레오네라는 남자는 예언능력이 있다고 마을사람들에게 떠벌리고 다녔다. 
하지만 어느 사람들도 그의 말을 믿지 않자 어느 날 사람들에게 말했다. 
'3년 후에 아주 큰 전쟁이 일어날 겁니다!' 사람들은 그를 비웃었고 남자는 그 다음 날 실종되었다. 
그리고 3년 후 전쟁이 났는데 그것이 바로 1914년에 일어난 제 1차 세계대전이었다. 
마을 사람들은 그를 찾아보려고 했으나 속수무책이었다. 
무서웠던 것은 코레오네 라는 이름의 사람은 마을의 출생기록에 없었다는 것이다.
 


 
2. 80년대 말 노르웨이에 있는 '하얀 절벽' 이라는 곳에 러시아 사진작가 2명이 촬영하러 그 곳을 찾았다. 
하지만 소문과 달리 절벽은 평범했고 실망한 그들은 본국으로 돌아와 사진을 현상해보았다. 
그리고 그들은 소스라치게 놀랐다. 
절벽엔 수많은 하얀 손이 무성하게 나와 있어 절벽이 마치 흰색인 것처럼 보인 것이었다. 
소문에 따르면 그 절벽은 자살 명소였다고... 
다행히도 사진을 찍은 다음부턴 자살자가 한명도 나오지 않았다고 한다. 
하지만 그 사진을 찍은 두명의 사진작가는 실종되었다고 한다.


 
 
3. 70년대 미국 텍사스 주의 어떤 마을에서 주민들이 동시에 한 남자를 봤다는 이야기를 경찰서에 신고하는 일이 일어났다. 
밤 늦은 시간에 문 두드리는 소리가 나서 문을 열어보니 거기엔 창과 비슷한 것이 몸을 관통한 어떤 피투성이의 남자가 서 있었다는 것. 
하지만 그 사람은 마을에서 공사장 일을 하는 청년이었다는 것이다. 
수색 끝에 공사장 부근에서 쇠파이프가 등에 박힌채로 죽어있는 청년을 발견, 늦은 밤 혼자 일을 하다 실족사 한것으로 추정되었다. 
마을 사람들이 동시에 문 앞에서 발견한 시각은 남자의 사망시각으로부터 약 한시간 후였다.
 


 
4. 2008년 일본의 A라는 사람은 구글 지도를 찾아 자기 집 주변을 보고 있던 중 A씨의 집 바로 옆에 있는 공터에 이상한 건물이 있는것을 보았다. 
신기하게 여긴 A씨는 바로 나가 그 건물이 있는 곳을 보았지만 공터일 뿐이었다. 
'이사오기 전에 찍은 사진인가'라고 생각한 A씨는 사진을 찍은 날짜를 보았지만 2030년 2월22일이라고만 나와있을 뿐이었다. 
그리고 다음날 A씨는 집 옆의 공터에서 시체로 발견되었다. 
옆엔 공책이 있었는데 '2030년. 건물은 그곳에 있었다.' 라는 글귀만 적혀있었다.
 



5. 컴퓨터에 ' 자살해라 ' 라는 문구를 눈에띄지 않을만큼 빠른 속도로 계속해서 보내게되면 사람은 5분안에 무의식적으로 자살하게 된다. 
마이크로소프트사는 이걸 이용해 지구 인류의 절반을 없앨 수 있지만 현실적으론 실현이 불가능 하다. 
이런 일을 하려면 슈퍼컴퓨터 수 백대가 받쳐줘야 가능하다고 한다.