제가 3사단에서 근무할 때 직접겪은 실화입니다.


우리 부대에 귀신이 있다 나무귀신 탄약고 귀신등등 많다고 선임들이 많이 말씀해주셨습니다.

그런데 뭐 군대가 늘상 그렇듯 평범하게 군생활을 하고 있었습니다.

한 5월달 쯤에 간부님 한 분이 집에 안 가시고, 부대에서 당직 근무를 끝내시고 아침에 주무셨습니다.

그런데 점심 식사 시간에 나오시더니 가위를 눌렸다고 말씀하시는 겁니다. 

그냥 저희를 골려주시려고 장난치시는 것이라 생각하고 넘겨 짚었습니다.

그렇게 선임과 이야기를 하고 있는데 진짜로 우리 부대 생활관에 귀신이 있다고 자기도 가위도 눌리고 몸도 안 좋았었다고 말을 하더군요.

저는 아 또 장난치시는건가 싶어 그냥 그러려니 했습니다.

그러다가 저번주인가 저저번주에 생전 한번도 눌린적 없던 가위에 눌렸습니다.

처음에 가위에 눌렸을 때 '아 이게 가위 눌린거구나 신기하다'라는 생각에 귀신을 처음으로 볼 수 있다는 생각에 설레서 눈을 뜨고 앞을 봤습니다.

그런데 제 발 아래 귀신이 서있는 겁니다..

귀신은 한 6~7살 처럼 보이는 아이였는데 깔끔한 하늘색 원피스를 입고 있었습니다.

그런데 그 아이의 머리가 없었습니다...

그 모습을 보고 저는 '아 빨리 가위를 풀어야겠다' 라는 생각과 함께 새끼 손가락에 힘을 주어서 한 3분 만에 푼 것 같습니다.

'아 이게 가위구나' 하는 마음으로 물 한잔을 마시고 다시 잠을 청하는데 또 다시 가위에 눌렸습니다.

방금 전과는 다른 애기 귀신이였는데, 그 귀신은 제 허벅지 위에 두다리 쭉 뻗고 앉아 있었습니다.

근데 이상했던 것은 그 애기도 머리가 없는데 목 위에 똑같이 머리가 없는 애기 귀신이 위에 앉아 있었습니다.

그 모습을 보고 저는 제 숨소리가 거칠어진 것을 생생하게 듣기까지 했습니다.

그 정도가 되니 이건 진짜 아니다 싶은 생각이 들어 옆자리 동기한테 도움을 청하려고 눈을 돌리는데 그 애기 귀신의 머리가 제 관물대 옆에 떡하니 붙어 있었습니다.

그 모습을 보고 저는 숨이 다시 거칠어지며 눈을 질끈 감고 식은땀을 흘리며 한 10분동안 가위를 풀려고 노력했습니다.

그러다가 가위가 풀렸고 온 몸에 힘이 빠졌는데 그 이후 귀신이 있다는 생각이 들었습니다.

태어나서 처음으로 눌린 가위였고 처음으로 귀신을 봤습니다.

이상한 것은 그 이후로 가위를 눌려본 적이 없다는 것입니다. 

정말로 저희 부대에 귀신이 많아서 가위에 눌렸던 것일까요...?

아무튼 저에겐 이 일은 다시는 생각하고 싶지 않은 안 좋은 기억으로 남아있습니다.