안녕하세요 평소 공포학과를 즐겨보는 사람입니다.


저는 7사단 포병연대에서 근무했으며, 부대는 GP를 지원하는 부대여서 최전방근처 산속에 위치하고 있습니다.

이 이야기는 제가 야간 경계근무를 했을 때 겪은 실화입니다.


당시에 제가 겪은 실화가 많아 선임들이 좋아해서 항상 야간경계는 빠지는 날이 없었습니다.

그러던 어느 날, 새벽에 근무를 준비해서 저희는 총기를 확인한 후 당직병, 사수와 함께 근무를 교대해주러 정문으로 가고 있었습니다.

그런데 갑자기 당직병의 탄창이 총기에서 빠지더군요. 

웃긴 것은 당직병이 총기를 뒤로 메고 있었는데 탄창 분리 버튼 또한 밖으로 나와있어서 다른 사람이 누르지 않고서는 절대 빠질 일이 없었습니다.

그리고 당직병 뒤에 있던 사람은 저뿐이였구요...


탄창을 다시 결합을 하고 다시 걸어가는데 2명의 그림자가 포상 안으로 뛰어 들어가는 것이 보였습니다. 

그 그림자를 저희 세 명 모두 봤습니다.

새벽에는 아무도 없어야하는 포상에 말이죠... 

그래서 확인을 하러 갔는데 아무도 없었고 근무교대를 하러 갔습니다.


그러자 전 근무자들이 왜 이렇게 늦게 오느냐고 하길래 앞에 내용을 설명했더니 자기들도 근무중에 이상한 일이 있었는데 시간상 근무 후에 듣기로 하고 교대를 했습니다.

그때는 겨울이라 경계초소 안에 들어가 있었는데 자꾸 무전기에서 무슨 작전을 펼칠때나 하는 무전이 오가는 겁니다.


정확히 기억은 나질않지만 '여기는 독수리 올빼미 나와라 오바, 전방에 적진이 있는거 같으니 기습을 하겠다 등 몇 번의 무전이 오갔고, 이를 확인하기위해 막사에 무전을 해보니 들린 것이 전혀 없다고 하더군요.

혼선일 수도 있다고 하지만 그 무전 채널은 저희 부대만 쓰는 것이며 그 당시 대대나 연대에서도 훈련 같은 것은 절대 없었습니다.


그렇게 근무를 보내고 교대를 한후 돌아와서 정문을 찍고 있는 카메라화면을 보았는데 경계초소 창문에 어떤 여자가 손을 흔들고 있더군요... 

정문에 무전으로 확인해보라고 무전을 하니 홀연 사라져버렸습니다. 


진짜 이상한 하루였습니다.

분명 있을 수 없는 일들이 연달아 제 눈 앞에서 일어나니 너무 오싹하고 섬뜩했습니다.


그 이후에도 이상한 일들이 있었지만 그건 나중에 따로 들려드리겠습니다..