저는 공군 헌병 704기로 군복무를 했습니다.

무서운 경험을 한 사람은 같은 소대 선임 696기 입니다.

저는 청주에 17 전투 비행단에서 근무했습니다.

경비 1소대 관할 초소중에 1-6초소 라고 그냥 말할때 6초라고 하는곳이 있습니다.

6초가 민간 공항이랑 부대랑 인접지역에 있는곳인데, 외곽 초소다 보니 넓은 평지?  활주로 옆에 허허 벌판에 있습니다.

6초소 앞에는 차도가 하나 있는데, 근무 상하번을 하는 곳입니다.

소대쪽 과 다른 초소로 가는 길목인데, 소대쪽에서 오는 길은 언덕입니다.

제가 일병이었고 선임은 상병이었을 때의 이야기입니다.

저는 후임으로 근무를 서는 시기였고 그 선임분은 초소 선임을 서는 시기였는데 근무시간이 밤 10시-새벽 3시, 새벽 3시-8시  이렇게 5시간 근무 조였습니다.

그 선임이 10-3  근무로 새벽 3시에 끝나는 근무였습니다.

그 선임이 근무를 하번하고 담배 피자고 해서 깨워서 같이 피는데, 그 선임이 얼굴이 창백해져서 벌벌 떨고 있는 겁니다.

평소에 행동이나 말투가 세상 관심 없듯이 항상 덤덤한 형인데 '왜 그러시냐고' 물어보니까 새벽에 근무하기 전에 6초에서 귀신을 봤다는 겁니다.

제가 장난치시지 마시라고 했지만 분명 표정이나 행동이 장난 같진 않은 겁니다.

동공도 확대되어 있고 무슨 혼잣말 하듯이 이야기를 늘어 놓고 있었습니다.

그래서 이야기를 자세히 들어봤습니다.

원래는 새벽 2시 50분경에 근무자를 태우러 트럭이 와야 합니다.

저희는 '쓰리고다'라고 부르는 군용 트럭인데, 근데 쓰리고다가 소대쪽에서 2시30분경에 오더랍니다.

근데 쓰리고다가 6초 앞에서 안 멈추고 7초소 쪽으로 그냥 가더랍니다.

여기서 내려달라고 아무리 소리를 질러도 6초소를 지나쳐 가더랍니다.

선임이 소리 지르면서 트럭 뒤에 탄 근무자들을 부르면서 가까이 다가갔는데...

운전석은 어두컴컴한데 군복이나 탄띠 하이바 총기가 저희가 지급 받은 게 아니라 박물관에서나 보던 예전 것이었답니다.

뭔가 이상하다 싶어 말을 멈추고 그저 보고 있었는데 근무자들 행동이 진짜 무슨 전쟁에 나가는 것처럼 총을 부여잡고 고개를 숙이는 등 비장하고 진지한 분위기였다고 합니다.
 
이게 무슨 상황인가 싶으면서도 온몸이 오싹해져서 당시 근무를 같이 가던 후임에게 '너도 저거 봣냐고' 물었더니 자기도 봤다고 말하더랍니다.

상황 파악이 안 되서 둘이 한참을 멍하니 서 있는데 45분쯤 반대편에서 다른 쓰리고다가 오는 것이 보이더랍니다.

자신들이 타고 있는 트럭은 절대 쓰리고다가 아니었던 것이죠...

일단 그날은 어떻게든 근무를 하긴 했는데, 당최 자신들을 태우러 온 사람들이 누군지는 아직까지도 밝혀지지 않았고 합니다. 