6사단 청성부대를 전역한 지 일주일 된 예비역 병장입니다.  

이 이야기는 제가 제대한 부대에서 유명한 이야기입니다. 

옛날에 전방 GOP 초소에서 근무를 서고 있던 사수 부사수가 있었답니다. 

그런데 그 날, 사수가 여자친구랑 헤어졌다고 해요. 

하루종일 우울해 있던 사수는 근무 중에 부사수에게 "경계 똑바로 서라 나오늘 좀 기분이 영 아니니까" 하고 말을 하게 됩니다.

그런데 그 말을 하고 5분이 채 지나지 않아 실탄이 든 소총을 턱에 댄후 자신의 머리를 쏴 자살을 했습니다. 

하지만 하필이면 총알이 빗겨 나가면서 사수는 바로 죽지 않았고 턱에 총알이 관통만 됐습니다. 

그 병사는 관통상을 입은 채 피를 흘리고 고통스러워하며 근무를 서고 있던 초소에서 20m 되는 거리에 옆 초소까지 기어가다 과다출혈로 죽었습니다. 

엄청난 사건에 부대가 발칵 뒤집혔지만 사건이 마무리 되면서 부대는 다시 일상으로 돌아왔습니다.

그런데 그 초소에 근무하던 병사들이 속속이 이상한 이야기들을 꺼내기 시작했습니다.

꼭 그곳에서 근무를 하면 귀신이 보인다는 소문이였죠.

달빛이 환하게 비치는 날이면 초소 투입로에 총알이 관통된 얼굴이 굴러 다니는 것을 목격한 병사들이 많아졌습니다. 

저도 근무를 서면서 그 길을 지나다니곤 했는데 정말 무슨 이유인지 그 길만 꼭 어두웠고, 그곳을 지나가면 오싹한 기분과 한기가 느껴졌습니다.