저는 7사단 북한강 지역에 있는 29OP라는 곳에서 군복무를 했습니다. 


이곳에 있는 근무지 중 혼자 떨어져있는 128번 근무지가 있습니다.

홀로 떨어져있는 근무지라서 그런지 이곳의 분위기는 매우 을씨년스럽습니다.


그런데 이곳에는 조금 무서운 괴담이 하나가 있습니다.

이곳에서 근무를 하고 있으면 순찰자가 통신병과 순찰을 오는데 저 멀리서 순찰자가 오는 것 같아서 초소를 나가보면 아무도 없다는 겁니다. 

이 이야기를 처음 듣고는 '무슨 쌍팔년도 군대도 아니고 무슨 귀신이냐' 라는 생각을 했는데 제가 우연히 128번 근무지를 들어가고는 그 생각이 싹 바뀌었습니다. 


저와 친했던 후임병과 함께 그곳에서 근무를 서면서 이야기를 하고 있었는데 갑자기 그 후임병이 순찰자가 온다고 말하는 겁니다. 

혹여나 친했던 후임이 상황병으로 올 수도 있겠다 싶어 누가 오냐고 물었더니 그 후임병이 한참을 밖을 보다가 순찰자가 안 온다고 말을 바꾸는 겁니다.

조금 있다가 밖을 내다보면 두 명이 걸어서 저희 쪽으로 오고 있는 것이 보이는데 조금 있다가 확인해보면 아무도 없는 것이죠...


순찰자에게 수하를 하기 위해 준비하고 있는 상태인데 도통 오지를 않으니 이게 뭔가 싶었습니다.

설마 어디 숨어서 우리를 골려주려고 하나? 라는 생각까지 하게 되었습니다.

그러던 중 갑자기 상황실에서 전화가 와서는 순찰하러 이곳으로 이제 출발한다고 연락이 온 겁니다. 

그래서 '무슨 소리냐, 지금 저 앞에 있는 게 순찰병들이 아니냐' 라고 했는데 출발한 적이 없다는 겁니다...


진짜 귀신이 곡할 노릇이어서 근무 복귀를 하고 이 이야기를 다른 사람들에게도 말해줬습니다. 

그런데 이걸 저만 본 게 아니라 제 부사수도 목격을 했고, 다른 근무자들도 봤다고 목격담을 늘어 놓았습니다. 


그래서 이걸 알아내려고 출처를 확인하려 해도 '옛날에 누가 사고로 죽었네' 이런 얘기가 있지만 전투복이 지금 현재 입는 디지털 전투복입니다. 

당연히 그런 사고가 있으면 저희도 들은 게 있을텐데 없으니까 저희가 내린 결론은 근무에 너무 치이고 잠이 부족하다 보니까 헛것을 본 것이라는 결론을 내게 되었습니다.


그런데 아무리 생각해봐도 같은 경험을 같은 장소에서 많은 사람들이 겪었다는 것은 너무나도 이상하고 때로는 으스스해져 소름이 돋습니다...