제가 해병대에서 군복무를 할 때 강화도에 있었습니다. 

전입하고 2주 있다가 근무를 들어가는데 탄약고 초소가 첫 근무지였습니다.

2시간에 한번씩 근무교대를 하는데, 그 초소는 24시간 매일 돌아가는 초소였습니다. 

제가 새벽 2~4시까지 근무였는데 저희가 근무를 현관에서 당직분대장에게 탄(캔통)병기를 받고 초소를 갔습니다. 

전 이병이였고 상병과 함께 근무를 섰습니다. 


저희 근무 형태가 철수 시간이되면 현관으로가서 다음 근무자한테 인계를 하고 당직분대장에게 신고를 하고 철수하는 그런식이었습니다. 

근무 진입과 동시에 선임이 잠을 잔다며 망을 보라고 했고 저는 망을 보게 되었습니다. 

그런데 저도 모르게 너무 졸려서 졸게 된 것입니다. 

그렇게 근무시간인 새벽 4시가 넘어까지 잠을 자버렸습니다. 

그래서 다급히 선임을 깨우고 저희 둘은 빠르게 본부로 뛰어갔습니다. 


그런데 잠결이어서 그런지 제가 탄(캔통)을 초소에 두고 온 겁니다. 

그래서 뛰다가 선임한테 캔통 놔두고 왔다하니까 'ㅂㅅ이냐 빨리 가져와' 라고 해서 빠르게 초소로 되돌아 뛰어갔습니다.

그런데... 초소문을 열었더니 방금 전까지만 해도 같이 뛰어가던 선임이 초소에서 잠을 자고 있었습니다.


처음에는 무섭기 보다는 정말 어이가 없었습니다.

대체 나와 같이 뛰어가던 그 선임은 누구란 말인가...

이 생각이 머리 속에서 한참을 맴돌았습니다.


일단 자고 있던 선임을 깨우고 본부로 다시 돌아갔는데, 이 이야기를 선임에게 말했습니다.

그런데 이상한 것은 '그런 일 종종 있어. 신경쓰지마.' 라는 대답이 돌아왔습니다.

그 이후에는 이런 일들이 또 발생하지는 않았지만 제겐 아직까지 잊을 수 없는 군생활의 오싹한 경험으로 남아 있습니다.