32보병사단 백룡부대

제가 병장이 되고, 슬슬 제대 날짜를 세기 시작할 즈음이었습니다.

어느날 밤에 잠을 자는데, 천둥 번개와 함께 폭우가 쏟아지는 소리가 들려왔습니다.

번개가 치는 순간 잠에서 깨어 눈만 감고 있었습니다. 갑자기 이런 생각이 들더군요.


'아, 오늘 야외 탄약고 근무하는 애들 고생 좀 하겠구나.' 




그런 생각을 하고 있을 때 즈음, 옆에서 소곤거리는 소리와 부스럭거리는 소리가 들려오기 시작했습니다.

불침번이 다음 근무자를 깨워서 다음 근무자가 일어나 환복을 하는 소리가 같았습니다.

곧 이어 장비들을 착용하는 소리도 천둥 소리 속에 섞여 들려오더군요.

그것이 밤새도록 몇 번이고 이어졌습니다.

너무 시끄러워 잠을 이룰 수가 없어 고참으로서 한마디 하려고 눈을 살짝 떴는데, 환복을 하는 도중이었는지 침상 위에 서 있는 병사들이 보였습니다.


그 모습을 보자 문득 비 오는 날 고생하는데 이해해줘야겠다는 생각이 들더군요.

그래서 "고생이 많구나." 라고 한마디 하고 다시 눈을 감았습니다.

그리고 근무복장을 갖춘 후임은 "감사합니다."하고 근무를 나가더군요.


잠시후 저는 잠들었습니다.


그리고 다음날 알게 된 사실은 충격이었습니다.

전날 하도 천둥 번개가 심해서, 탄약고 초소 근무자의 안전을 고려해 근무 투입을 하지 않았다는 것이었습니다.

그리고 그 날 제 내무반에서 불침번 근무자는 단 한 명도 없었고, 모두 탄약고 근무가 취소되어서 잠을 자고 있었다는 것이었습니다.

도대체 그 날 폭우 속에서 경계를 섰던 병사들은 누구였을까요?

그리고 그 "감사합니다." 라는 말은 무슨 뜻이었을까요?

지금도 그 때 제가 시끄럽다고 화를 냈다면 어떤 일을 겪었을지 생각하면 등골이 오싹해지곤 합니다..