23사단 해안 GOP


23사단 해안 GOP는 인적이 없는 해안에서도 경계근무를 합니다.

작전은 해가 지기 시작하면 실시 되는데, 제 이야기는 해가 빨리 지는 겨울에 있었던 일입니다.

사수, 부사수 총 2명이 당시 근무에 투입되었습니다.

근무시에는 순찰 구역들을 확인하고 해안가 방향으로 철책에 달려있는 순찰패를 뒤집어야 했습니다.

철책 너머에는 해안이 보이는 절벽이 있었고, 반대편에는 숲이 있었죠.

어느날 제가 부사수로 근무에 투입되어 순찰을 하고 있었는데, 사수가 배가 아프다고 했습니다.

화장실에 들렀다가 저희가 가야할 초소로 가겠다고 했죠.

저는 순찰패를 하나하나 뒤집으면서 걸었습니다.

그런데 철책 반대편의 수풀 깊이에 사람이 서있는 겁니다.


"지금은 군 작전 시간이니 왔던길로 돌아가 주십시오."


하지만 몇번을 부르고 말해도 그 사람은 아무런 대답이 없었습니다. 

왠지 모를 음산함에, 저는 께름칙하지만 사람을 무시하기로 했고, 순찰패를 다시 뒤집으며 걸었습니다.

그러던 도중 뒤에서 인기척을 느껴 뒤를 돌아봤는데, 아까 그 사람이 바로 뒤에 쫓아와 서있는 겁니다.

저는 놀라서 초소까지 달리기 시작했습니다.

초소는 산 속이고, 작전지역 노출문제로 인해 랜턴을 켜면 안 됐습니다.

혼자 어두운 초소에 서 있는데, 이내 부스럭거리는 소리가 났고 사수가 돌아왔습니다.

저는 제가 겪은 일을 사수에게 말했고 사수는 "에이~ 뻥치지마!"하면서 초소 밖으로 고개를 내밀어 주위를 살폈습니다.

그리고 다시 고개를 초소로 넣은 순간 외부의 창 위에서 뭔가 휙! 하며 지나갔습니다.


낫을 든 손이었습니다...

알고보니 아까 봤던 이상한 사람이 초소 위에 올라가 있었더군요.

그리고 사수가 머리를 내민 순간 낫질을 한 것이었고요..

저희는 무전으로 상황을 알렸습니다. 그 사람은 숲 속으로 도망을 갔는데, 그 속도가 얼마나 빠른지 그 모습도 제대로 확인 할 수 없었습니다.

사수가 조금 더 오랫동안 고개를 내밀고 있었다면 어떻게 되었을지 생각만해도 끔찍하네요.