저는 15사단 GP에서 근무를 했습니다. 


거긴 비무장지대 안이라서 군인들도 함부로 못 들어오는 곳이죠.

제가 근무하던 곳은 전에는 지하갱도였지만 지금은 성처럼 되있습니다. 

하지만 숙식을 하는 곳은 아직도 밑에 있습니다. 

옛날에 거긴 전쟁의 교착화로 수많은 사상자가 발생해 가끔씩 이상한 게 들리는 곳이기도 합니다. 

이후 휴전은 했지만 몰래 경계선을 넘어와 작은 전투도 있었다고 합니다.


그 건물에는 당직하는 간부들을 위한 당직실도 있었습니다.

그날은 저희 부소대장님께서 그곳에서 당직을 서며 주무셨고 그 방에는 복도 쪽으로 2m 정도 되는 높이에 쪽창문 같은 게 있습니다. 


그 날 당직을 서던 부소대장님이 자려고 누웠는데 누가 창문을 휙 지나가는게 보였답니다. 

그때는 새벽 근무자가 근무하는 것으로 알고 있었는데, 순간 또 누군가가 휙 지나가더랍니다. 

혹시 누가 일어나서 돌아다니는 줄 알고 복도로 나가봤지만 아무도 없었답니다.


그런데.. 중요한 것은 부소대장님이 계셨던 방의 창문은 아무리 건장한 남자가 서더라도 보이지 않는 높이에 있는 것이죠. 

즉, 절대로 누군가가 창문 높이로 지나갈 수가 없었습니다. 

날아가지 않는 한 말이죠...


그 날은 어떻게든 그곳에서 잠을 청하셨지만 그 이후에는 부소대장님께서는 절대 거기서 주무시지 않았습니다.

귀찮더라도 본대 생활관에 가서 주무시더군요...