강원도 철원에 위치한 3사단은 최전방이며, 6.25때 격전지로 유명하다.

그만큼 땅에 음의 기운도 강하다는 이곳에는 그래서 인지 귀(鬼)가 많이 출몰한다고 한다.

나는 의무대(병원)에서 근무했고, 부대는 산 중턱에 위치해있어 햇볕을 거의 받지 못하고 나무들도 울창했다.

햇볕을 잘 받지 못하는 만큼 음의 기운이 강한 장소였고, 게다가 병원이라면 몸이 쇠약한 이들과 사고로 다치고 죽은 이들이 한의 기운도 넘쳐났다.

하지만 음의 기운이 강했던 이 군부대에도 양지는 존재했다.

탄약고 혹은 무기고. 이곳은 무기의 녹 방지, 탄약의 불발을 방지하기 위해서인지 햇볕이 잘드는 곳에 위치했다.

이제부터 내가 할 이야기의 무대는 이 무기고 안 경계초소이다.

내가 당시 병장이 되고 얼마 안 돼서였다.

당시 무기고 경계초소엔 김상병과 이 일병 근무를 서고 있었다.

고참인 김상병은 뜨거운 한여름날 작업에 지쳐 초소에 들어가자 마자 총을 내팽겨치고, 구석에 쪼그리고 앉아 고개를 묻고 부사수인 이일병에게 협박조로 말했다.

 

"야. 누가 오나 잘봐 난 잘테니까. 졸면 죽는다!"

 

당시 시각은 교대가 막끈난 밤 2시 30분 즈음......


이일병은 평소 성질 더럽던 김상병의 말이라 정신을 바짝 차리고, 총기만 빼꼼히 내 놓을 만큼의 공간밖에 안되는 크기의 창에 눈에 힘을 주고 졸린눈을 비비며 근무를 서기 시작했다.
 

사방은 캄캄한 칠흑이었고 농가의 개짖는 울음소리와 풀벌레 소리만 요란했다.
 

저멀리 가로등이 있는 길목에 일직사관이라도 지나가면 당장에 김상병에게 알려야하기에 그곳만 노려보고 있었다.
 

그러다 가물 가물 잠에 정신을 못 차릴 무렵 비가 오기 시작했다.
 

그리 굵은 비는 아닌 부슬 부슬 내리는 이슬 비였다. 한참 더운 여름밤에 비라니...
 

이 일병은 시원한 바람을 동반한 비가 그리 고마울 수가 없었다.

 

그 때였다.

 

무언가 검은 물체가 이일병의 바로 눈가 앞으로 휙! 하고 지나갔다.
 

깜짝 놀란 이일병은 다급하게 김상병을 꺠웠다.
 
놀란 김상병은 하이바를 눌러쓰고 총을 부여잡고 밖을 주시하기 시작했다.

혹시라도 일직사관에게 내가 졸고 있다는걸 들킬지도 모른다는 두려움이 밀려왔다.

"손들어 움직이면 쏜다! 보초전 삼보 앞으로."

 

"........"

 

수하를 했지만 대답이 없었다.

그제서야 김상병은 한시름 놓고 이일병에게 말했다.

"너 졸았지. 새꺄 아무도 없잖아."

"아...아닙니다.분명 무언가가.........."



그때 눈알을 돌리던 이일병에 눈에 들어오는 무언가가 있었다.
 
부슬 부슬 이슬비가 내리는 밤하늘에 둥 둥 떠다는 검은 물체가 목격된 것이다.

마치 검은 비닐봉지 같은 물체였다.

이일병은 김상병에게 말했고, 김상병도 그 물체를 관찰하기 시작했다.
 
그 검은 비닐봉지는 천천히 하강하면서 그들 초소 옆으로 천천히 다가오고 있었다.
 
이윽고 초소 옆으로 완전히 지나간 뒤에 방금 지나간 물체는 비닐봉지라고 판단하고 긴장을 풀었다.

 

하지만.........
 


이 검은 봉지는 그들 바로 눈앞을 지나갔고, 두사람은 그물체가 무언지 똑똑히 보았다.

그들 눈앞을 너풀....너풀....물결을 그리며 떠 다니는 건 다름아닌.


 

여자의 머리었다.