양구 소재 21사단 gop부대에서 직접 겪은 이야기입니다.

제가 복무한 부대는 GOP 투입기간 전에도 번갈아가면서 gop부대로 올라가서 경계체험을 했습니다.

gop에 올라가게 타부대 상병과 2인 1조로 짝을 지어 근무를 섰던 어느날 저녁이었습니다.

초소에서 초소로 이동할때였죠 타부대 병사는 익숙한듯 경계지역을 빠르게 뛰어올라가 담배한대를 물고 있었습니다. 

그리고 저보고 다른 사람이 오는지 망좀 봐달라고 하더군요.

저는 담배도 안피는터라 간부나 다른병사가 오는지 보고 있었습니다. 

그때 저 멀리서 사람이 걸어오는 실루엣이 보였습니다. 

등에는 k2소총을 사선으로 걸고 있어 개머리판과 총구의 실루엣도 확실히 보였습니다 

그래서 그 병사에게 저쪽에 누군가 온다고 한뒤 확인을 하려고 기다리고 있는데 아무리 기다려도 아무도 오지 않았습니다.

저는 분명 사람을 보았습니다. 

그런데 생각을 해보면 gop는 위험한 지역이기에 절대 혼자서 다니지못하게 하고 있습니다.

근데 그 사람은 분명 혼자였고 저희쪽으로 걸어오고 있었습니다. 그 실루엣은 무엇이었을까요.

많은 시간이 흘러 제가 gop 북측 감시 관측소에서 새벽 근무를 할 때였습니다.

장교님은 저희보다 좀 뒤에 근무투입을 하시기에 병사들끼리 이런저런 얘기를 하면서 근무를 서고 있었습니다 .

그런데 갑자기 노래소리가 들렸습니다. 낮고 구슬픈 동요같은 노래였습니다.

저희는 평소처럼 장교님이 노래를 틀면서 오시는 줄로만 알았습니다.

근데 한참이 지나도 안 오시자 2명이 짝을지어 관측소 주변을 훑어봤는데 아무도 없었습니다.

한 40분쯤 지나서 관측장교님이 들어오시기에 저희는 혹시 아까 올라왔다 내려가셨냐고 물어봤습니다. 

근데 관측장교님은 "나 늦잠자서 방금 뛰어온건데?"라고 하셨습니다.

그 음산한 노래는 무엇이었을까요...진실은 그분만이 아시겠죠.