전국의 해병대를 갔다오시거나 복무 중이신 분들은 꼭 들려야하는 '인간 개조의 용광로'라고 하는 포항에 위치한 해병대 교육훈련단 괴담입니다. 


훈련단에서 훈련을 받는 훈련병 중 한 명이 어머니가 무당이셔서 귀신을 자주 본다고 하고, 종종 유체이탈도 한다고 합니다. 


어느 날, 그 훈련병이 잠을 자고 있는데 그 날 갑자기 몸이 두둥실 떠오르는 느낌이 들어서 주변을 둘러보니 유체이탈을 하고 있었답니다. 

그렇게 포항 시내도 구경해보고 다시 부대로 들어와 연병장을 지나는데 어떤 꼬마 아이가 울면서 주저 앉아 있더랍니다. 

그래서 그 아이에게 다가가서 "왜그러니?" 라고 물어보니 자신이 걸어온 쪽을 가리키며 신발을 저쪽에서 잃어버렸다고 말했습니다. 


그 훈련병은 신발을 찾아줄테니 울지말라며 그쪽으로 걸어가는데 갑자기 아이가 일어나 씨익 웃더니 훈련병이 자고있는 곳으로 잽싸게 뛰어갔다고 합니다. 

유체이탈이 되어 영혼이 없는 그 훈련병의 몸을 가지기위해 뛰어간 것입니다.


다행히도 그 훈련병은 꿈에서 깨어났지만 그 순간만큼은 육체가 없이 영원토록 떠돌아다녀야 할지도 모른다는 생각에 한동안은 잠을 쉽게 잘 수 없었다고 합니다.