공군 기본 군사 훈련단에서는 조교실에 용무가 있을시, 조교실 앞에서 노크 두번 후 큰소리로 '들어가도 좋습니까'라고 말을 해야 합니다.

어떤 한 기수가 훈련소에 들어오게 되었는데 그 날은 들어간 지 3일차가 되는 날이었습니다.

밤에 조교실(상황실)에 조교 한 분이 계셨는데 갑자기 누가 밤중에 똑똑 노크를 하더랍니다. 

그러면서 '들어가도 좋습니까?' 라는 구호를 하길래 그 조교분은 아무 생각없이 무슨일이냐고 문을 열었는데 아무도 없었더랍니다...


훈련병 중 누군가 장난치는 것으로 생각한 조교는 화가나서 '누구야!!' 라고 소리쳤는데 아무 대답이 없었다고 합니다. 


뭔가 이상하다 싶어 그냥 다시 상황실에 들어가서 생각을 하는데 갑자기 온몸에 소름이 돋더랍니다.

3일차면 상황실에 들어가는 방법을 아직 가르쳐 주지도 않았기 때문에 '들어가도 좋습니까'라는 말이 안 나와야 하는 것입니다. 


혹시나 하는 마음에 CCTV를 돌려 봤는데 그 시간에 상황실 앞에는 아무도 없었다고 합니다.