인제군 원통리에 본부를 두고 인제군 고성군 등을 지키는 12사단 을지부대.

12사단의 옛 37연대에서 전해지는 괴담을 소개합니다.

옛 37연대의 막사는 중앙동 좌우에 야외 계단이 있었습니다.

그리고 중앙동의 가운데에는 현관과 내부계단이 있는 구조였죠.

왼편 야외계단으로 나가는 문은 이중으로 되어 있었는데 무슨일인지 바깥쪽의 문은 항상 막아두었습니다.

그 건물에서 훈련을 하게 된 우리 중대는 어느날 2층 왼쪽 맨 끝 방에서 자게 되었는데, 그 방은 옛날에 진료실, 환자실로 쓰였던 방이었답니다.

그래서인지 이야기를 듣고서는 괜히 찝찝했습니다.

그 날 밤, 불침번을 서게 되었는데 그 때도 찝찝하고 을씨년스럽기까지 했습니다.

그러던 중 부사수가 막힌 문 쪽에서 소리가 들린다는 겁니다.


똑. 똑. 똑


노크소리가 들린다고 하더군요.

저도 가만히 귀를 기울여보니 정말 누군가 문을 두드리는겁니다.

무서웠지만 불침번 근무상 확인을 해야 한다는 생각으로 저는 이중 문 중 하나를 열고 나갔습니다.

안쪽문은 문고리가 통째로 빠져 밖이 훤히 보였습니다.

그 사이로 밖에 아무도 없다는걸 확인한 후 다시 들어오는 순간.


쾅!!!


괴성이 바로 뒤에서 들렸습니다.

너무나 놀라 허겁지겁 다시 문을 연 후 부사수와 문고리가 빠진 구멍을 쳐다보았는데 하얀 사람의 형체가 슉! 아래로 떨어지는 겁니다.

부사수와 저는 문을 닫고서는 아무말도 하지 못했습니다.

근무가 끝난 후 잠을청했고, 다음날 막사 경계를 나가며 지난 밤의 이야기를 했습니다.

저희는 밤늦게 운행을 나간 운전병이 야외 문을 통해 들어오려고 했던 걸로 결론을 내고 있었습니다.

그런 이야기를 하며 왼쪽 계단 쪽 야외를 지나는데 왼쪽계단은 무너져 사람이 오르내릴 수 없더군요.

그럼 저희가 본 사람 형체는 과연 무엇이었을까요..?