저는 현재 17사단 제 3경비단에서 군복무를 했습니다. 

제가 있는 부대는 해안 경계초소를 맡고 있는 부대입니다. 

그 중에서도 제일 유명한 44초소 얘기를 할까 합니다.


이 얘기는 저희 윗 선임때부터 전해 내려오던 얘기입니다.

저희 초소는 한 초소당 4명이 들어갑니다. 

사수 / 부사수 , 사수 / 부사수 이렇게 들어갑니다. 


어느날도 똑같이 이렇게 초소에 들어가는데  초소 주변이 나무도 많고, 굿도 하는 곳이라 엄청 음산합니다.

심지어 날이 밝은 날마저 정말 음침하죠...

원래 처음엔 해안중대가 44초소를 들어가다가 사건 사고가 많이 발생했다고 합니다.

그래서 증원 병력도 거기서 근무를 서기로 했는데 그 병사들도 너무 무서운 경험들을 많이 해서 결국 그 초소는 근무를 안하기로 했습니다.


그러다 어느날 경비단장님께서 순찰을 하시다가 44초소에 가셨는데 거기에 사람 두명이 서 있더랍니다.

그래서 초소를 다가가는데도 수하를 안 하길래 20분째 거기에 서계셨는데 갑자기 옆에 운전병도 이상한 듯 쳐다봤답니다. 

단장님도 무서우셨는지 중대본부로 무전을 했습니다.


''왜 44초소 인원들은 수하를 안하나?'

그리고 돌아온 대답을 듣고는 단장님께서도 빠르게 내려오셨다고 하네요

"단장님 저희 오늘은 44초소 안 잡는 날입니다..." 


분명 단장님하고 운전병 모두가 그 2명을 봤는데도 말이죠... 

이 이야기는 제가 전역할 때까지도 소문이 돌고 병사들이 무서워했던 이야기입니다.