저는 홍천 제1야전 수송교육단(야수교)에서 교육을 받았습니다.

야수교의 야간 불침번 근무내용은 화장실에 가는 인원이 있으면 불을 켜주고 볼 일을 본 후 내무실에 들어가는 것 까지 확인을 하는 것이었습니다.

그리고 화장실을 사용하는 것이 15분 이상 걸리면 꼭 확인을 해야만 했습니다.

혹여 교육생들이 자살을 하거나 사고를 치는 것을 방지하기 위해서였죠.

제가 불침번을 서는 날이었습니다.

새벽 두시 정도에 활동복, 슬리퍼 차림의 교육생이 생활실에서 나와 화장실로 향했습니다.

저는 화장실 불을 켜주었습니다. 하지만 한참이 지나도 나오지 않는 겁니다.


"15분 넘었는데.. 오래 걸립니까?"

화장실 문을 열고 제가 묻자 그 안에 있던 교육생이 대답했습니다.

"곧 나갑니다."


하지만 그 뒤로 10분도 더 지났지만 교육생은 나오지 않았습니다.

저는 다시 문을 열고 "아직입니까?"하고 물었지만 대답이 없었습니다.

혹시 자살이라도 한건 아닐까 불안해져 당직부사관을 불러 같이 화장실에 들어갔습니다.

화장실의 닫힌 칸을 두드렸지만 반응이 없었습니다.

제가 밑으로 고개를 숙여 안을 들어보자 슬리퍼를 신은 발이 보였습니다. 저는 당직 부사관에게 아직 안에 있는 것 같다고 말했죠.

당직 부사관은 곧바로 옆칸으로 뛰어가 변기를 밟고 닫힌 칸을 들여다 보려했습니다.

그때 닫현던 칸의 문이 강하게 열렸습니다. 그리고 텅빈 내부가 보였습니다.


아무도 없었습니다.


저와 당직 부사관은 하얗게 질렸고, 당직부사관의 보고 이후 저는 교육대에서 화장실 앞 불침번을 배정받지 않았습니다.

후에 들은 이야기에 따르면 그 부지가 예전엔 공동묘지였다고 합니다.

어린아이가 텅빈 차에서 웃으며 경적을 울리는 모습이 목격되기도 한다더군요..