저는 2사단에서 근무했습니다.


저희 대대는 탄약고 근무를 서야했고 사수, 부사수가 함께 근무를 합니다.

저희 중대에 관심병사 한 명이 있었는데 진짜 왜 관심병사인지 모를만큼 말끔하게 생겼고, 목소리도 크고 A급 신병이였습니다. 

하루는 그 병사와 함께 근무를 가게 되었고 그 신병은 전입 이후 처음으로 탄약고 근무를 한 것이었습니다.


저희 대대에서 출발하면 탄약고까지 걸어서 20분정도 걷는데, 새벽 3시부터 5시까지 근무를 하게 되었습니다.

탄약고로 갈 때는 부사수가 앞장을 서서 가고 사수가 뒤에서 가는게 원칙입니다.

가는 길에 심심해서 그 신병을 불렀습니다.

근데 평소엔 대답도 크게 크게 관등 성명도 잘 대는 놈이 진짜 모기 목소리로 중얼중얼거렸습니다. 

그래서 탄약고 첫 근무라서 긴장했나? 잠오나? 싶어서 한번 더 불러봤습니다. 

"신병아 긴장되냐?" 라고 말하니, 또 그 병사는 중얼거리기만 했습니다. 


선임이 부르는데도 대답이 이상하니 저도 살짝 화가났습니다.

그러다보니깐 탄약고에 도착했고, 위로 올라가는 길에 그 병사에게 '야 관등성명 댄거냐?' 라고 물었습니다.

그 병사는 연거푸 죄송하다는 말만 했습니다.

뭐 그럴수도 있겠다 싶어 그냥 넘겼습니다.


그렇게 문제 없이 근무교대를 했습니다.

그런데 근무를 하다보면 할 것도 없으니 사수랑 부사수가 이런저런 얘기 많이하잖아요?

그 신병한테 '너 관심병사인거 알고 있어?'라고 물어보니깐 작은 목소리로 '그렇습니다'라고 대답했습니다.

'내가 봤을 때는 너가 왜 관심병사인지 전혀 모르겠는데 왜 그런건지 물어봐도 돼?' 라고 물었습니다.

그런데 그 병사가 하는 말이 자기가 귀신을 본다고 하는 겁니다...


뭔가 신기하기도 하고 재미있기도 해서 '그럼 여기도 귀신 많아?' 라고 물었습니다.

근데 신병이 또 대답을 안하는 겁니다.

또 화가 나서 왜 대답을 안하냐고 말했지만 계속해서 대답없이 서있었습니다..

그러다 '야 ㅅㅂ 너 귀신 본다며, 여기도 귀신 많냐고!!!'라고 소리를 쳤습니다.

그 말이 끝나자마자 그 병사는 옆으로 쓰러지며 기절을 했습니다.

저도 놀라서 비상벨을 누르고 신병을 본대로 보냈습니다.


그렇게 저는 부사수 없이 근무를 마쳤고 복귀하게 되었습니다.

다음 날, 아침 점호가 끝나고 그 신병에게 가서 뭐 어떻게 된거냐고 물었습니다.

근무하러 가는 길에 하도 귀신이 많아서 대답을 제대로 할 수 없을 뿐더러 주변이 시끄러워서 제 목소리도 잘 들리지 않았다고 하네요.

또, 제가 '너 귀신 본다며!'라고 소리치는 순간 그 안에 있던 모든 귀신이 자신을 쳐다봤다는 겁니다...

그 말을 듣고 있으니 너무 미안해졌고 급하게 PX에 가서 냉동을 사주며 사과했습니다.

그 이후에 그 후임과 근무를 섰던 적은 없으나 탄약고 근무를 갈 때마다 정말 무섭더군요...