포항에는 산서리 사격장이 있다. 

이곳에 얽힌 무서운 이야기가 있다. 


포병들이 산서리 사격장으로 훈련을 나갔을 때의 일이다. 

훈련이 끝나고 다들 취침하고 있을 때, 선임과 후임이 함께 야간 근무를 서고 있다가 선임이 화장실이 급해졌다. 

그래서 근처  화장실을 이용하려하는데 너무 낡기도 했고 야밤이라 무서워서 자신이 볼일 보는 동안 후임보고 밖에 있어달라고 말했다. 

그런데 갑자기 누군가 화장실문을 두들기며 ‘라이차 라이차’ 라고 하는 것이다. 


선임은 후임이 장난치는 것이라 생각하고 하지 말라고 소리쳤지만 대답은 돌아오지 않았다.

화장실을 뛰쳐나온 선임은 후임에게 화를 내며 꾸짖었다. 하지만 후임은 자신은 아무것도 하지 않았다고 억울함을 호소했다.

하지만 화가 가라 앉지 않았던 선임은 일단 모두 자는 시간이니까 내일 보자고 말하며 근무를 철수했다. 


다음날 선임은 후임을 다른 병사들이 모여 있는 곳에 불러 공개적으로 꾸짖었다. 


그렇게 어제 일에 대해 말하고 있는데 지나가는 통신병이 ‘라이차? 그거 통신병 음어인데? 그거 위에 봐 라는 뜻이야’ 라고... 그 순간 일동 말이 없어졌다. 


다들 그때 선임이 위를 봤다면 무엇이 있었을까 라는 소름 돋는 생각을 하고 있었기 때문이다...