저와 선임이 겪은 일입니다

저는 공군 헌병 704기로, 청주17전투 비행단에서 근무했습니다. 선임은 696기였죠.

저희 소대 관할 초소중에는 6초소라고 활주로 옆 외곽 허허벌판에 위치한 초소가 있습니다.

6초소는 소대에서 또 다른 초소로 가는 차도에 있습니다.

이 곳에서 근무교대가 이루어지기도 하죠.

제가 일병이었고 선임이 상병이었는데 선임은 밤10시부터 새벽3시까지, 저는 3시부터 8시까지 근무를 서는 시기였습니다.

그 날은 안개가 정말 많이 꼈습니다.
 
선임이 근무를 마치고 저와 교대를 하기 전에 함께 담배를 피웠습니다.

그런데 그 선임이 얼굴이 창백해져가지고 벌벌 떠는거에요.
 
평소에 행동이나 말투가 항상 덤덤한 편인데 왜그러시냐고 물어보니까 2시 30분 경에 6초소에서 귀신을 봤다는 겁니다.

장난치시지 마시라고 하니까 눈빛이며 태도가 장난 같지는 않더군요.
 
원래는 근무교대 트럭이 2시 50분경에 초소에 옵니다. 그런데 트럭이 2시30분경에 오더랍니다.

일찍 근무를 마칠 생각에 좋아하고 있는 찰나 트럭이 6초소 앞에서 멈추지 않고 지나쳤답니다.
 
당황한 선임이 트럭을 향해 소리지르며 트럭 뒤에 있는 근무자들을 봤는데 군복이나 총기 등이 박물관에서나 보던 구식이었다고 합니다.
 
느낌이 이상해서 부르는걸 멈추고 바라보는데 탑승자들의 태도가 전쟁에라도 나가는 것 처럼 총을 부여잡고선 고개숙이고 비장한 눈빛으로 선임을 쳐다봤답니다.

너무 이상하고 오싹해서 같이 근무를 한 후임에게 봤냐고 묻자 그 후임도 봤다며 떨고 있더랍니다.

그리고 45분 경에 소대쪽에서 진짜 교대 차량이 도착했습니다.

제게 이야기를 하던 그 선임의 표정이 잊혀지지가 않네요.
 
저희 소대 700대 근 근접 기수들은 다 아는 이야기입니다..
