저는 6사단 청성부대에서 근무, 제대 했습니다. 


저희 부대에는 예전부터 전해져오는 무서운 괴담이 하나 있습니다.

그 이야기를 제보하고자 합니다.


탄약고 초소안에서 근무를 하는데 야간에는 잠도 많이 오고 피곤해서 선임병이 바닥에 잠을 잡니다. 

그 때, 후임병은 누가오는지 감시하죠. 

하지만 그 때 선임병은 잠을 자지 않고 같이 근무를 했습니다.

시간이 흘러 졸릴 시간이 되었을 때 후임 병은 이상한 것을 발견하게 됩니다.


초소로 올라오는 계단에서 여자가 한 명이 올라 오더랍니다. 

군복을 입지 않았기 때문에 당직서는 여군도 아니여서 후임은 그게 귀신이 아닐까 생각했답니다.

갑작스런 상황에 무서워진 후임병은 선임병을 깨웠는데 선임은 미동도 않고 계속 잠을 자더랍니다...

도저히 어떻게 해야할 지를 몰랐던 후임병은 그대로 지휘통제실로 달려가 귀신이 나왔다고 보고했습니다.

보고를 받은 당직사령이 선임은 어디있냐고 물어 봤는데 초소에서 자고 있다고 어쩔 수 없이 말하게 되었습니다.


뭔가 이상하다 싶어 그 초소로 전화를 걸었는데 선임이 말짱한 정신으로 바로 전화를 받더랍니다.

그 선임 말로는 후임이 초소 아래쪽을 보더니 자기 쪽을 바라보고 소리를 치더니 도망을 갔다는 겁니다.

혼자서 여자가 보인다고 소리를 치면서 내달리길래 대체 무슨 일인가 싶어서 주변을 먼저 살펴보고 들어왔다는 대답이 돌아왔습니다.

하지만 선임병은 어떤 거동수상자도 보지 못했고 결국 후임병에게만 이상한 것들이 보인 것입니다...


중요한 것은 이런 일들이 간혹가다가 발생한다는 것입니다.

당최 이유도 원인도 모를 상황이지만 종종 초소에서 여자를 봤다는 소문들이 나돌곤 합니다.