제가 군생활한 곳은 28사단 8xxx부대라는 곳입니다.

본부포대 무전병인 저는 그때 유격행군중이었습니다.

그때 기억이 너무 충격적이라 아직도 생생히 기억이 남네요.

유격이 끝나고 야간 복귀 행군을 하면서 강을 가로지르는 다리를 지날 때였습니다.

사실 너무 졸렸던 저는 반쯤 졸면서 걷고 있었습니다.

고개를 쳐박고 걷던 중 무심결에 다리의 난간 쪽을 보게 됐습니다.
 
그런데 웬 여자가 난간에 메달려 창살을 잡고 저를 노려보더군요.

저는 너무 놀란 나머지 "으어 씨X"라며 소리쳤죠.

여자는 제가 놀란 그 순간 홀연 사라졌습니다.

동기중 한명이 "왜 그래? 뭐라도 봤어?"물었지만 왠지 불안했던 저는 "아무것도 아냐"라고 말했습니다.

이정도 썰이면 그냥 그저 그런 귀신목격담이었겠지만 진짜 소름 돋았던건 다음이었습니다.

다리를 다 건넌 후에 저는 다른 동기에게 "야.. 아까 저 다리에서..."갑자기 동기는 말을 끊었습니다.


"나도 알아. 소란피우지마."


할머니가 무당이시고, 어릴적부터 영기를 좀 느낀다는 친구였습니다.

그런데 다리를 건너는 순간부터 분위기가 쎄하더랍니다.

본능적으로 뭔가 있다고 느끼는 순간 제가 화들짝 놀랐다고 합니다.

그 친구 말로는 뭐라도 봤냐는 질문에 제가 아무것도 아니라고 한게 참 잘한 행동이라더군요.