정확히 시기가 기억이 나는 것은 그 주 K방송사 프로그램에서 백령도 군부대를 방문했었기 때문입니다.

당시 화기 중대가 산 꼭대기에 있는 적외선 영상장비(TOD)를 운영하였는데 중대 전체가 야외 훈련을 나가면 본부에서 이를 맡게 됩니다.

다들 이 근무를 기피했던 것은 산을 타고 올라가야 하기 때문이었습니다.

거점으로 올라가면 카메라와 같이 생긴 영상장비TOD가 있고 그것을 오락실의 조이스틱과 같이 생긴 것으로 좌우로 조절하며 해안을 감시하게 되는데 영상병이 송출되는 화면을 보고 부유물을 확인합니다.

근무자들은 보통 조이스틱에 모나미 펜을 꽂아서 자동으로 뱅글뱅글 돌게 만든 뒤 취침하는 것이 관례였지요.

또 이 거점에는 부유물을 좀 더 확실히 판별하기 위한 니콘 망원경이 설치되어있는데 이것을 반대로 돌리면 백령도 시내가 보이게 됩니다.

가끔 무료한 근무자들은 이 망원경으로 시내를 구경하기도 합니다.

특히 빌라 쪽에 좋은 구경거리가 있나 말이죠.

동기도 이 망원경으로 시내를 둘러보다 문득 이상한 점을 발견하게 됩니다.

우연히 보게 된 빌라의 가장 윗층에서 불이 계속 꺼졌다 커졌다 하더라는 겁니다.

그런데 희안한것이 옆집도 함께 불이 꺼졌다 커졌다 하더랍니다.

처음에는 전기설비에 문제가 생겼나 싶다가도 내심 간첩이 신호를 보내는가 싶어 계속 지켜 보았다고 합니다.

그런 상태가 계속 지속되자 후임 근무자를 불러 보여줬더니 후임이 자세히 살펴보고는 안에 누가 있는 것 같다고 하더랍니다.

그래서 동기가 자세히 살펴보니 정말 창으로 언뜻 사람 그림자가 보이더라는 것이죠.

그런데 이상하게도 불이 꺼졌다가 켜질 때마다 그림자의 수가 조금씩 늘더라는 것입니다.

동기는 처음에는 사람인지 긴가민가 했지만 그림자가 사람이 움직이는 모양새와 너무 닮아서 결국 사람이라는 확신이 들었다고 합니다.

그 그림자들은 마치 단체로 춤을 추듯 팔다리를 마구 움직이고 있었답니다.

그때까지는 젊은 사람들이 클럽분위기 내면서 노는가 보다 하면서 관심을 접었는데 그 후로도 한참을 들여다보던 후임이 문득 그러더랍니다.

사람이 아닌 것 같다고. 그래서 동기가 무슨 말이냐고 묻자 후임의 한마디.



"저거 바닥에 서있는게 아니라 천장에 거꾸로 매달려있는 것 같습니다."




그 말을 듣고 동기가 다시 확인해보자 춤이라고 생각했던 것이 마치 머리가 긴 여자들이 천장에 거꾸로 매달려서 좌우로 흔들리고 있는 모양새였다고 합니다.

이 후에 저는 이야기를 듣고 섬 안에 귀신들 회담이라도 한 것 아니냐며 웃어넘겼습니다만..

동기가 겁에 질린 듯한 표정은 잊을 수가 없습니다.