예전부터 내려오는 23사단 해안gop에 있는 소초 이야기입니다.

이야기의 배경 초소는 민가를 넘어 밭을 따라 들어가면 있는 절벽가 쪽의 초소였습니다.

분명 사람들이 다니는 곳인데도 근처 대나무숲을 지나면 괜히 으스스한 기분이 들던곳이었습니다.
 
어느날 야간근무자는 모두 오침(낮잠)중이던 시간에 주간통신병의 통신장비가 울리더랍니다.



"0초소 0초소 나와라. 여기는 x초소. 이상."



아무 생각없이 "0초소 나왔다."라고 하던 통신병은 이상한걸 느꼈습니다.

분명 지금 나가있는 초소근무자가 없는데..

이걸 상황실에 보고하면서 한번더 무전이 울렸습니다.



"0초소 0초소 나와라. 여기는 x초소. 이상."



무전을 응답해봐도 답은 없고 모든 통신장비는 초소 안에 있고.. 

아무래도 한번 가봐야겠구나 하는 마음에 자던 운전병을 깨워서 순찰을 나갔다고 합니다.

그리고 당연히 초소는 비어있었다고 합니다.

구석구석 모두 확인하고 나오는 간부를 따르던 그 통신병의 통신장비에 한 번 더 무전이 울렸습니다..


"0초소 0초소 나와라. 여기는 x초소. 이상."

이내 다시 한 번 무전이 울렸습니다.

"여기는 x초소.. 방금 순찰자가 왔다.. 이상." 

 

모두 기겁을 하며 초소를 뛰쳐 나왔고 그이후론 이상한 무전은 울리지 않았다고 합니다