해병 6여단 포병부대


이야기는 해안을 따라 배치된 해안포 중 하나에서 시작됩니다.

해안포가 배치 된 거점은 각기 특유의 번호를 부여받는데 부대원들은 이 번호를 따라 포 수입을 하게 됩니다.

그런데 유독 한 거점의 포 수입 상태가 늘 양호하더랍니다.

처음에는 혼선이 생겨 순번이 꼬인 것이 아닌가 했지만 그것이 시간이 지나 방치해 두어도 늘 한 곳의 거점만은 포의 수입상태가 좋더라는 것이죠.

간부 조차 이 일을 기이하게 여겼으나 내심 좋아했다고 합니다.

그러던 어느날 훈련 상황 중 거점으로 경계 근무를 나간 근무자들이 거점에 진입하면서 야밤에 누군가 해안포에 달라붙어 수입을 실시하고 있는 것을 보게 됩니다.

그는 오래된 민자무늬의 군복을 입고 있었는데 처음에는 간부인 줄로 알았다고 합니다.

그런데 불러도 대답없이 수입에만 열중하자 신원을 확인하기 위해 가까이 다가갔는데 놀랍게도 몸은 사람이되 얼굴은 염소의 얼굴을 가진 기괴한 존재였다고 합니다.

그 존재는 포를 수입하면서도 팔꿈치 밑으로는 움직임이 없어 섬뜩함을 느끼게 하는데 수입에만 열중할 뿐 별다른 해꼬지는 없다고 합니다.

처음에는 해안포에 달라붙어 포병의 일거리를 덜어주던 이 존재는 어느날은 자주포에서 발견되기도 하는 등, 점차 그 영역을 확대한다고 하네요.

어떤 날은 힘에 부치는지 자신을 발견한 사람에게 함께 포를 수입하지 않겠냐고 묻는다고 합니다.

여기서 날이 밝을 때까지 수입을 돕지 않으면 화난 얼굴로 노려보는데 자신에게 눈을 떼지 않고 보면서도 계속 수입을 진행하기 때문에 몹시 무서워서 돕게 된다고 합니다.

포병계 우렁각시로서 포 수입이 싫은 포병 부대원들의 강력한 염원이 실체화되어 나타나는지 이 존재를 목격한 인원이 속출하기도 했습니다.