이 이야기는 제가 직접 겪었던 실화입니다.


저는 공군 제 10 전투비행단, 흔하게는 수원비행장에서 헌병으로 근무했습니다.

헌병대대에서 헌병 중대와 경비 중대로 나뉘어 지는데 경비 중대에는 몇 개의 소대가 있습니다. 

제가 근무한 소대의 주 경비구역은 활주로 출입문이었습니다. 


활주로 출입문은 많진 않지만 주출입이 이루어지는 활주로 정문, 그리고 제가 말하려는 법당이라고 불리는 후문형태의 출입문이 있습니다. 

후문이라고는 하지만 실제로 후문이 아닌 활주로 정문에서 직진도로에 위치하고 있습니다. 

활주로 정문은 24시간 상번을 하지만 법당 초소는 새벽부터 저녁까지 운영이 됩니다. 


법당이라고 불리는 이유는 초소 바로옆에 법당이 위치하고 있고 이곳은 특히, 낮인데도 외졌다는 느낌과 으스스하다는 느낌을 지울수 없습니다. 

소대에서 초소까지의 거리가 있어 근무를 할 때에는 분대장과 기동 분대 그리고 근무자가 이동을 합니다. 

중대마다 부르는 명칭이 다르긴 하지만 쓰리고다라고 부르는 트럭 뒤에 타고 근무지를 돌면서 근무를 하게 됩니다. 
활주로 정문은 24시간 근무 초소이기 때문에 트럭 뒤에는 항상 상번자 혹은 하번자가 타고 있으며 교대가 끝나고 차량이 출발할때 경례를 합니다. 


문제가 발생한 것은 겨울철 법당의 첫 상번 근무였습니다. 

겨울이다 보니 여섯시 쯤이라고 해도 밖은 어둑어둑합니다. 

차량을 타고 상번을 하면 분대장과 기동분대는 근무자를 내려주고 다시 돌아가게 됩니다. 

기동분대는 아닐 수 있지만 분대장은 항상 최선임이기에 차량이 출발할 때 경례를 해야 합니다. 


그 날따라 이상하게 스산한 기분이 드는 날이었는데 차량 출발하는 소릴 듣고 뒤돌아 경례를 하는데 분명히 첫 상번이고 근무자는 저 혼자였기에 트럭 뒤에는 아무도 없어야 하는게 맞는데 누군가가 앉아서 손을 흔들고 있는 겁니다...


도대체 이게 무슨 일인가 싶어 계속 그쪽을 봤지만 분명 없어야 할 사람이 저를 보고 손을 흔들고 있었습니다.

그런데 중요한 것은 그런 일을 저 뿐만이 아닌 다른 소대원들 경험을 했다는 것입니다.


계속해서 이런 일들이 발생하고 많은 병사들이 보고를 하다보니 이 근무는 1인 1조 근무가 아닌 2인 1조 근무 형태로 바뀌게 되었습니다.


그 이후에는 이상한 일들이 발생하지는 않았지만 한 때 이 이야기가 대대에서 정말 유명했습니다...