저는 서울에서 의무경찰로 복무했었습니다.

논산 육군훈련소에서 4주간 훈련을 받고 난 후 경기도 고양시 소재 훈련소에서 3주간 교육을 받았습니다.

그 훈련소 1층에 한 생활실은 폐쇄가 되어있습니다.

그 곳의 조교 중에는 제 친구가 있었기에 저는 "폐생활실에 대해 이런저런 소문이 있던데 혹시 알고 있어?" 물어봤었습니다.

그러자 친구는 예전에 그 생활실에서 사고가 있었다는 괴담이 있다 했습니다

그 이후로 흉흉한 소문이 있었기에 생활실을 폐쇄한걸로 알고 있다고 했구요

소문에 따르면 가끔 기이한 소리가 들린다고 하더군요.

교육생들은 밤에 돌아가며 불침번을 섰는데, 어느날 제가 폐생활실 앞 쪽에서 불침번을 서고 있었습니다.

소문을 의식해서 인지 괜히 무서웠습니다.

한참을 서있는데, 바로 옆 폐생활실의 문쪽에서 이상한 소리가 들렸습니다.


"까드득! 까드득! 까드득!"


이빨을 가는 듯한 소리였습니다.

너무 무서워서 도저히 그쪽을 쳐다볼 엄두가 나지 않았습니다.

다음날 같은 생활실 친구들에게 폐생활실에서 이상한 소리를 들었다고 말을 했습니다.

그러자 동기중 한명이 깜짝 놀라며 혹시 그 소리가 "이빨가는 소리냐"며 묻더군요.

이후로 그런 이야기를 들은적은 없어 저희의 착각이라고 결론을 내렸습니다만..

저는 제가 확실히 들었다고 생각하고 있습니다.