저희 부대에는 사용하지 않는 폐생활실이 있습니다.

과거 그 생활실에서 지내던 병사 한 명이 자살을 했다고 합니다.

그 이후 생활실에선 크고 작은 사고들이 잦았습니다.

아무도 없는 생활실에서 귀신을 봤다는 병사들이 종종 발생하기 시작했고, 누군가 밀쳤다며 이유없이 넘어지는 병사들도 있었답니다.

결국 생활실은 사용하지 않게 되었다고 들었습니다.

새벽 2시부터 4시까지 불침번을 서게 된 날이었습니다. 저는 비몽사몽한 상태로 인수인계를 받고 근무를 섰죠.

불침번을 설 때엔 생활관을 돌며 인원체크 및 환자 파악을 해야 했습니다.

한시간에 한번씩 모든 생활과 순찰을 하며 인원을 적고, 4시 즈음 다음 근무자에게 인수인계를 할 때였습니다.

저는 뭔가 이상함을 느꼈습니다.

폐생활실의 인원수가 채워져 있는 것이었습니다. 제가 체크한 것이었죠..

두번의 순찰 모두 체크되어 있었습니다.

이전근무자들이 적은 칸에는 아무도 없다고 되어있는데요.

분명히 기억합니다. 모든 생활실엔 사람이 있었습니다.

심지어 한 생활실에서는 누군가 잠에서 깨어 앉아있었습니다.

생각해보니 그곳은 폐생활실이었습니다..

혹시 몰라 폐생활실 문을 다시 열어보았습니다. 여느때처럼 빈 방에 먼지 쌓인 물품들만 놓여있더군요.

그렇다면 제가 인원수를 셌던 그 많은 병사들은 과연 누구였을까요..?