기본 군사 훈련단에는 '완전군장귀신'이라고 유명한 귀신이 있습니다.


이 이야기는 기본 군사 훈련단 3대대에서 오래 전부터 전해져오는 괴담입니다.

옛날에 한 훈련병이 화장실에서 군화끈으로 목을 메어 죽었는데, 그 훈련병이 쓰던 모든 것들을 연병장에서 태웠지만 자살할 때 사용했던 군화끈이 빠진 군화 한 짝이 타지 않았고, 그 군화를 3대대 뒷산에 묻었다고 합니다.


그리고 얼마후 3대대 상황실에 이상한 일들이 일어나기 시작했습니다.


먼저 CCTV에 사람이나 그 이외의 큰 움직임이 보이면 R이라는 빨간 글씨가 깜빡이면서 녹화가 자동으로 됐는데 복도에 아무도 없는데도 불구하고 R 표시가 계속 깜빡인다는 것입니다. 

CCTV가 고장난 줄 알고 몇 번을 수리했는데 전혀 이상이 없었다고 합니다.


그리고 불침번을 서던 훈련병들이 자꾸 완전 군장을 하고 한 쪽 발에만 군화를 신은 사람을 봤다고 상황실에 보고 하는 훈련병들이 많았다고 합니다.


그리고 훈련병 명찰을 정리하던 조교가 있었는데 한 훈련병이 자기 명찰을 잃어버렸다며 하나 더 받고 싶다고 했답니다.

그런데 아무리 찾아봐도 그 훈련병의 이름은 없었다고 합니다.

그래서 그 훈련병을 찾아 나섰는데 아무리 뒤져봐도 그 훈련병이 없었다는 겁니다...


그 이후 불침번을 서다 보면 창문이나 거울 등 사물이 비치는 곳에 완전군장귀신이 보인다는 괴담 때문에
창문을 다 가리고(또는 불투명) 전신 거울을 다 떼어내 현재는 1동 1층에만 전신 거울이 있습니다.