내가 상병때 있었던 일이다.

예전에 함께 복무하던 후임은 전입이 오기 전부터 상위 부대에서 잘 관리 하라는 지침이 내려왔을 정도로 관리대상이었다.

훈련소에서부터 심신미약으로 이상한 소리를 했다고 한다.

전입을 오기 전 날 중대장께서 전원을 소집한 후 이번 신병을 잘 돌봐주라는 이야기를 따로 했을 정도였다.

우리는 알겠다고 대답했다. 하지만 중대원들끼리는 '아니 그정도면 군면제나 공익으로 가는게 낫지 않나?'하며 한마디씩 하기 일수였다.

신병이 들어오고 일주일 정도 지났을 때 처음으로 일이 터졌다.

신병이 잠을 자다가 갑자기 일어나더니 중대가 떠내려가라 소리를 지른 것이다.


"왜 그러십니까!!! 왜그러십니까!! 아악!"


당직사관은 신병을 행정실로 데리고 가 진정시키고 무슨일이냐며 물었다.

대답은 이상했다. 자다가 눈을 떴는데 대여섯명 정도의 사람들이 자신을 둘러싸고 죽일 듯 노려보고 있었다는 것이었다.

당직관은 신병을 잘 달랬고, 이 일은 하나의 헤프닝으로 그쳤다.

그리고 두어달 지났을 때 내가 신병과 함께 경계근무를 나가게 된 날이었다.

너무나 기이한 첫인상과 달리 그는 군생활을 나쁘지 않게 했고 이상한 일도 없었다.

그래서 나는 신병을 처음과는 다르게 보았고, 심심한 경계근무 중 말을 걸었다.


"재미있는 이야기 좀 해봐."


그러자 신병은 이상한 질문을 했다. 자신이 귀신을 본다고 말하면 믿겠냐는 질문이었다.

나는 괜히 오싹해서 "야 이상한 소리 하지 마라" 대답했습니다.

신병은 멋쩍은 표정으로 "하하하 못들은 걸로 해주시면 감사하겠습니다."말하고선 군대에 오기전엔 무슨일을 했는지 이야기했다.

그렇게 시간을 보내다가 나는 경계초소에 있는 의자에 기대어 졸기 시작했다.

얼마나 지났을까.

갑자기 신병이 "아닙니다!"말하는 소리가 들렸고, 나는 간부라도 온 줄알고 기겁하며 일어났다.

하지만 신병은 내 쪽을 보면서 "아닙니다. 아닙니다. 아닙니다."계속 되풀이 하고 있었다.

나는 "야 뭐야!"라고 했지만 그는 미친듯이 아니라고만 말했다. 근무 교대가 올 때까지...

교대를 받고 내려오는 길에 나는 아까 왜그랬냐고 물었고 신병은 갑자기 울먹이며 말했다.

내가 자고 있는데 귀신을 보았다고 했다.

그리고 귀신이 내 쪽으로 터벅터벅 걸어와 미친듯 웃으면서 물어봤다고 했다.



"이 새X 죽여줄까? 죽여줄까? 죽여줄까?"