제가 해병대 백령도에서 근무 했을 때의 일입니다.


후임이랑 위병소 근무 새벽 1-3시 타임이었는데, 심심해서 후임이랑 사회 이야기나 하면서 시간을 보내고 있었습니다. 


제가 포병 출신이라 자주포를 항상 포상에 넣어두는 일을 하는데 갑자기 그 쪽에서 작은 소리가 났습니다.

갑작스런 소리에 저희는 화들짝 놀라서 그 소리에 집중하게 되었습니다.


자세히 들어보니 작은 목소리로 '여기는 좌표 xx' 라는 말이 들렸습니다.

저희는 혹시나 해서 본부에 있는 당직서고의 간부에게 위병소전화로 포상 전방에서 소리가 난다고 보고했습니다.


그렇게 10분 뒤에 간부가 위병소로 내려오면서 자기가 가본 결과 소리가 들려서 음성녹음을 했다고 합니다.

그래서 그 자리에서 다같이 그 소리를 들어 봤는데 그냥 그것은 지지직 거리며 잡음에 가까운 소리만 내고 있었습니다.


분명 그 간부도 저희와 같은 소리를 들었는데 말이죠...

사람 목소리인 것이 확실했지만 실제로 녹음을 했을 때는 목소리는 전혀 녹음이 안되어 있었습니다.


그저 잘못 들은 것이라 치부해버렸지만 대체 저희가 들었던 그 목소리는 무엇이었을까요...