안녕하세요 저는 공군 훈련소에서 조교로 근무했습니다.


공군 훈련소는 총 4개 대대로 1대대부터 4대대까지 있는데 이 이야기는 4대대에서 있던 이야기 입니다. 

제 경험담은 아니고 동기 경험담이네요.


훈련병이 입소하고 첫주는 입소기간이라 하여 조교가 불침번을 섭니다. 

교육이 안되어있기 때문에 교육상황실(당직실)과 거리가 있는 타 건물에 조교가 담당하여 불침번을 섰었습니다. 

E동이라는 건물이 있는데 그 건물에서 예전 군화 사건이 있던 건물이에요.

항상 그 건물에서 당직을 섰던 조교들은 간혹 훈련병들이 잠들고 나서 훈육관실 (조교 휴개실)에서 쉬는데, 새벽 시간만 되면 '키득키득' 떠드는 소리가 2층에서 난다고 합니다. 

피곤하여 잠시 눈을 붙일 때마다 가위를 눌리기도 합니다.


그러던 어느날 동기가 거기서 불침번을 담당하여 근무하는데, 저희가 TRG라는 공군에서 쓰는 무전기를 사용하여 당직상황실과 통신을 유지합니다. 

새벽 3시쯤인가 갑자기 건물 출입구가 다  잠겨져있는 상황에서 갑자기 당직병이 상황실로 복귀해달라는 무전이 왔습니다.


'#류xx 조교님 교육상황실입니다' 라고 무전이 왔습니다.


그런데 막상 교육상황실에 복귀했으나 무전을 한 이는 없고, 그날 당직사관님 조차도 무전을 하지 않으셨다고 말하셨습니다.

다시 복귀해서 밤새 소름끼치다가 근무를 끝냈다고 합니다.


다만 이 기간동안 불침번을 지냈던 모든 조교들이 그날 일층에서 쉬는데 그 건물 이층에서 '키득키득' 소리가 들려왔다고 합니다.


그 이후에도 훈련병들도 자주 이런일로 인해 용무신청을 하는 훈련병이 자주 있었습니다...