제가 해병대 2사단에 근무했을 때의 이야기입니다. 


제가 중대에 처음 전입했을 때 고양이 두 마리를 저희 중대 지하 보일러실에서 키우고 있었습니다. 

고양이들의 생김새는 노란 고양이와 까만 고양이가 있었는데 편의상 노랭이와 까망이로 적겠습니다. 


걔네들을 처음 봤을 때 조금 이상한 느낌을 받았던 것이 고양이들이 사람만 보면 좋아서 어쩔 줄 모르고 강아지마냥 아니, 강아지보다 더 사람을 따랐습니다. 

그렇지만 한 번씩 싫어하는 사람이 걔네 눈에 보이면 특히 노랭이가 발톱을 세웠습니다. 

그 발톱을 치켜세우는 사람이 항상 A라는 선임이었습니다. 


그 고양이들과 제가 정이 들어갈 때 즈음 중대장님이 고양이들 더럽다고 그냥 내다 버리라고 그렇게 말씀을 하셔서 눈물을 머금고 그 친구들을 위병소 밖으로 쫓아냈습니다. 


노랭이와 까망이는 버려지고 한번 더 찾아왔지만 다시 버려졌고 다시 버려진 후 까망이만 중대로 찾아오는걸 봐서 노랭이는 죽었다고 생각이 들었습니다. 

그런데 한날 한 선임이 야간근무를 마치고 생활반에 들어갔는데 유난히 노랭이가 싫어하기도 했고, 노랭이를 많이 괴롭혔던 A선임이 침상에서 요가 자세중 고양이 자세를 한 상태로 리모콘을 가지고 놀고 있었습니다. 


심지어 그 때는 새벽 2시가 넘어가고 있었기에 A보다 선임인 B가 A의 머리를 쥐어박으며 "뭐하는거냐 안자고 혼자서 그러고 있으면 내가 놀라잖아 새끼야" 라고 혼을 냈습니다. 

A는 바로 선임 B를 째려보고 A의 대답이 “리모콘... 리모콘...보고있습니다...” 라며 계속 고양이가 장난감 가지고 놀 때처럼 리모콘을 가지고 놀았습니다. 

그 광경을 보던 B가 리모콘을 뺏으니 다시 한 번 B를 째려보고 난 후에 갑자기 풀썩 쓰러져서 잠을 자는 겁니다. 

다음날 A는 아무것도 기억 못하고 B는 어이가 없어서 A를 혼내지도 못했습니다.

그리고 우리가 생각해 낸 것이 노랭이가 죽어서 A몸에 들어간 것이 아닐까라고... 


고양이는 꼭 자신을 괴롭힌 사람에게 복수를 한다고들 하잖아요..? 

A선임은 자신이 그 전날 했던 행동들을 전혀 기억을 하지 못했고 그건 누가 봐도 고양이들이 하는 짓과 같았습니다. 


물론 그 이후로 그런 이상한 행동들을 하지는 않았지만 그 당시 그걸 보고 있던 사람들은 분명 노랭이가 복수를 한 것이라 생각할 수밖에 없었습니다. 