저는 평소 귀신을 자주 보면서 살았고 심지어 얘기도 할 정도입니다. 

신내림을 받아야 했지만 종교의 힘으로 이겨내고 살고 있습니다.

이 이야기는 저의 7살 때 일입니다. 

이 때는 누구나 아끼는 장난감 하나씩은 있잖아요.

저는 콩순이라는 인형을 정말 좋아했고 제 친구는 엘리스라는 바비인형을 진짜 좋아했습니다.

그 인형을 화장도 시켜주고 머리도 잘라주고 빗어주고 그랬죠. 

근데 어느 순간부터 얘가 그 인형을 침대 밑이나 장롱 구석에 버려 놓더라고요.

그렇게나 좋아했는데 왜 같이 안 노냐고 하니까 쟤가 자길 자꾸 쳐다봐서 싫다는 겁니다. 

그래서 그냥 그런가보다 하고 넘어갔습니다.



그렇게 놀다가 하루는 그 친구 집에서 하룻밤을 자기로 했어요. 

자는데 친구가 꺼림칙한지 엘리스(바비인형)를 고개까지 벽 쪽을 보게 두고 잤습니다.

한참을 자다가 저는 화장실이 가고 싶었고 자리에서 일어나는 순간, 콩순이 인형이 방문 바로 앞에 떨어져있는 걸 봤습니다. 

왜 떨어져있지 싶어 그 인형을 자세히 보니 옷이 엄청 찢어져 있는거예요. 

잠결에 그냥 화장실에 다녀왔고 방문을 여니 엘리스가 땅바닥에 있었습니다. 

분명 장롱 구석에 두고 잤는데 말이죠.



이상하다 싶었지만 일단 잠을 자고 아침에 일어나니 친구가 일어나자마자 엘리스가 놓여 있는 자리에 가서 인형을 보더니 안도를 하더라고요. 

그렇게 친구와 양치질을 하러 화장실에 같이 갔고 혼자 방에 다시 돌아왔을 때 방문 앞에 떨어져 있는 엘리스 인형을 봤습니다.

순간 너무 놀라서 인형을 자세히 보니 인형 목이 아예 뒤로 꺾여있는 겁니다.

제 친구가 분명 목까지 똑바로 해서 벽을 바라보게 두었는데 말이죠...


인형을 다시 자리에 두고 지금은 넘겨버리고 살고 있지만 그 친구가 자꾸 그 인형이 쳐다본다고 하는 말이 마음에 걸리더군요.