제가 어릴 때 엄마 귀를 만지는 버릇이 있어서 엄마가 아프다고 자주 혼냈었습니다. 

어느 날은 아빠가 출장 가시고 그때 서울에 취직을 한 막내 이모와 엄마 저 이렇게 안방에서 자고 오빠는 작은방에서 혼자 자고 있는데 그 버릇 때문에
저는 엄마한테 혼나고 삐쳤습니다. 

비록 엄마가 잠결에 화를 내신거지만 어린 마음에 삐쳐서 현관문 옆에 당시 이모가 쓰셨던 방 침대에 앉아 방바닥만 쳐다보고 있었습니다. 

그 때 문지방 바로 앞에 하얀색 발이 보이고 전 엄마인줄 알고 엄마가 말 걸 때까지 말 안 한다는 생각으로 눈을 꼭 감았는데 순간 안방에서 엄마가 제 
이름을 부르며 뛰어 오셨습니다. 

너무 어릴 때라 기억은 정확히 안 나지만 엄마가 그 하얀 발의 사람이 아니었고 엄마 또한 그걸 보셨던거죠. 



그렇게 며칠이 지나고 또 섬뜩한 일을 경험하게 됩니다. 


엄마와 아빠가 부부싸움을 하실 때였는데 그때는 저희들이 어려서 두분은 항상 나가서 싸우셨죠. 

자다가 깬 저는 “엄마 아빠 싸우러 나갔나?” 하고 다시 방에 들어가려는데 TV 화면이 회색으로 치지직 거리고 있는 거예요. 

뭔가 위화감이 들어서 그 화면을 보고 있는데 갑자기 화면에서 남자 얼굴이 쑤욱 하면서 튀어 나오더군요. 

저는 그 얼굴 보자마자 그 자리에서 기절했습니다. 그 이후의 기억은 전혀 없고요. 

제가 무서움을 많이 타서 그런 줄만 알았는데 나중에 엄마한테 물어보니까 너 그 날 기억이 나냐고 물어보시는 거예요. 

순간 소름이 돋았죠. 

저만 알고 있을 거라는 생각이 틀렸기 때문이에요. 

그 이후에 저희 가족은 이사를 갔지만 그 동네가 참 이상했던 것이 저희 집 앞 교회에서 여자 우는 소리가 난다고 한바탕 귀신 소동이 있었고 지하에 살던 아줌마가 복도를 팠더니 물이 흐르고 있다(수맥)는 것이죠. 


제게 있어서 그 동네는 정말이지 다시 가라고 해도 절대 가기 싫은 동네로 남아있네요..
