제가 13살 때 집에서 이모랑 TV를 보고 있었습니다. 

TV에서 위험한초대가 방영되고 있었고, 그날은 실제 익사체 건지는 일을 하는 사람이 무당을 만나는 다큐 콘텐츠였습니다. 

무당이 그 사람을 거울 앞에 앉히고 뒤에서 어깨를 잡아 기를 넣으면 거울을 통해 귀신을 볼 수 있다는 이야기를 하면서 방송이 흘러갔죠. 

TV를 보다 제가 우리도 저거 한 번 해보자 라는 제안을 했고 이모를 거울 앞에 앉히고 제가 뒤에서 어깨를 잡았습니다. 

거울에 비친 이모 얼굴만 뚫어져라 보고 있는데 한 곳만 계속 보면 주위가 뿌옇게 되는 거 있잖아요? 

그런데 거울 주위가 뿌옇게 되고 결국 이모 얼굴도 뿌옇게 되는데 꼬리뼈부터 뒤통수 밑까지 뜨거움이 쫙 올라오는 겁니다. 

이모도 뜨겁다고 움직이는 바람에 처음 시도는 실패했죠. 곧바로 다시 시작했습니다. 

이번엔 시간이 얼마 안 됐는데도 시야가 뿌옇게 되고 뜨거움이 올라왔습니다. 참고 거울만 계속 봤습니다. 

뿌옇던 이모 얼굴이 조금 커지며 점점 선명해졌습니다. 

선명한 이모 얼굴에서 본 것은 이모가 아니었습니다. 

보라빛 얼굴색을 가진 남자가 턱을 당기고 눈을 치켜 뜬 채로 무표정하게 저를 보고 있는 겁니다. 

저는 놀라서 앉은 채로 베란다 문에 기대 헐떡 헐떡 숨을 쉬고 있고 이모는 천사를 봤다며 좋아 했습니다. 

무언가를 저만 봤다면 잘못 본 것일수도 있는데 이모도 봤답니다 천사를... 

몇 년 전에 이모 남편이 돌아가셨고, 예수재림교에 다니고 있었다는 걸 알게 된 것은 1년 뒤였지만 왠지 이모에게 왜 천사가 보였는지 짐작이 가기도 했던 저의 섬뜩한 경험이었습니다.