요즘 ‘일진’, ‘집단따돌림’에 관한 뉴스나 이야기들을 많이들 들으시죠?


저에겐 이 단어를 들으면 아직도 잊혀 지지 않는 사건이 있답니다.

아파트 25층 즉, 맨 꼭대기에 거주할 때의 이야기입니다. 

여느 때처럼 하루가 지나가던 이른 저녁 아버지께서 놀란 표정으로 문을 열고 들어오셨습니다. 

옥상으로 올라가는 계단 사이에서 담배를 태우셨던 아버지는 수많은 사람의 머리카락이 옥상 바닥에 너저분히 떨어져 있는 것을 보셨다고 합니다. 

순간 놀라 직접 올라가 그 소름 돋는 머리카락들을 봤습니다. 

도대체 아파트 옥상에서 그것도 마구잡이로 잘려진 것처럼 보이는 이 머리카락들을 두고 갔을까...

그 때는 누군가가 집안에서 자른 머리를 이 곳에 버려 놓았을 것이라 잠정 짓고 아버지와 함께 경비아저씨를 찾았습니다. 

출근시간과 퇴근시간을 범위로 놓고 CCTV 내용이 너무 충격적이었습니다. 

내용인즉슨 오후 4시경 남학생 2명, 여학생 3명이 엘리베이터를 타고 옥상으로 올라갑니다. 



자연스럽게 거울을 보며 머리를 만지는 학생들 사이에 한 여학생은 두 손을 모으고 그 손을 보고 있습니다. 

약 30여분 뒤, 그 여학생을 제외한 나머지 4명의 학생들이 유유히 내려옵니다. 

그로부터 1시간 뒤, 어깨를 넘겼던 머리는 온데간데없고 비정상적으로 흐트러진 짧은 머리로 옥상에서 내려왔습니다.



아버지와 저 그리고 경비아저씨는 아무 말도 하지 못했습니다. 

과연 그곳에서 여학생은 홀로 있었던 한 시간 동안 어떤 생각을 했을까요...     