나만의 방이 있다는 것은 어릴 시절 저에겐 너무나도 행복한 일이었습니다.

이제 막 초등학교를 졸업할 때 저에게도 ‘내 방’이 생겼습니다.

비록 허름하지만 저희 가족이 도란도란 살 수 있었던 집으로 이사를 했고, 저에게도 비로소 꿈에 그리던 저의 방이 생긴 것입니다.

돈 아끼겠다고 가족 모두가 도배를 했지만 그 마저도 저에겐 행복한 일과였습니다.

이사갈 집에 가서 각자 방을 도배하기로 했고 저는 열심히 제 방을 도배했습니다.

그런데 몇 분 전까지만 해도 멀쩡했던 제가 아무 이유 없이 식은땀을 흘리고 머리가 아프기 시작했습니다.

다음날에도 그 다음날에도 계속 그런 현상들이 발생했습니다.

도배를 끝내고 외식을 할 때면 아팠던 애인지 모를 정도로 열심히 밥을 먹고 놀고요.

그렇게 이사를 마친 첫 날, 저는 제 방문을 보고 잠이 듭니다.

설레서였을까요? 그날은 도통 잠이 오지 않더라고요. 

그렇게 새벽 1시가 넘자 잠에 들기 시작 했습니다.


그런데 그렇게 잠이 드는 순간에 갑자기 온몸이 움직일 수 없게 되었습니다.

손가락도 움직이지 않고 눈만 움직일 수 있더군요.

그렇게 저는 가위를 눌렸습니다.

한참을 제 주위를 둘러보고 있는데 저쪽 문 위쪽 천장에서 파란색 불이 들어왔습니다.

대체 이게 뭔가 싶어 거길 뚫어져라 보고 있는데 그 불빛의 음영이 짙어지더니 결국 사람 얼굴이 거기서 나왔습니다.

그 사람은 저를 쳐다보고 있었고 몸이 움직이지 않았던지라 그 눈만 마주치다 거의 날밤을 샜습니다.

그렇게 저는 일어나자마자 부모님 손을 붙잡고 와서 '여기에 사람얼굴이 있었어!' 라고 말했고

부모님은 비몽사몽으로  '여기?'하고 건드셨는데 뭔가 느낌이 이상하신거죠.


다른 도배 부분과 다르게 두툼한 것이 있어서 칼로 살짝 베어 봤더니 거기에 부적이 붙어있더라고요..
당장 독실한 천주교 신자이셨던 외할머니께서 저희 집으로 오셨고 
준비한 성수를 뿌리고 초를 켜놓고 제 방에서 하루 밤 주무시고 가셨습니다.
다행히도 그 이후에는 그런 일들이 발생하지 않았지만 저에게 있어서 저의 첫 방에 대한 트라우마를 남겼던 섬뜩한 경험이었습니다.