여러분께서는 꿈을 어떻게 꾸시나요?

한 달 전에 제가 꾼 꿈은 마치 영화에서나 나올 법한 섬뜩한 꿈이었습니다. 

그날은 제가 무척이나 피곤한 날이었어요.

저녁 6시에 잠이 든 것도 모르고 자다가 10시쯤 깼습니다.

그렇게 새벽 1시까지 자지 못하다가 겨우 잠에 들었습니다.

제가 가끔 쫓기는 꿈을 꾸곤 하는데 그날도 어김없이 누군가에게 쫓기는 꿈을 꾸었죠.

하지만 그날의 꿈은 여느 날과 같은 허접한 꿈이 아니었습니다.

긴 머리의 여자에게 쫓겨 도망치다가 넘어져 꿈에서 깨면 또 뭔가에 쫓기고 있었어요.

그렇게 저는 한참을 도망가다 모퉁이에 숨었고 그 자리에서 잠에 들었습니다.


하지만 또 다시 꿈을 꾸고 또 쫓기는 상황에 직면했죠.

마치 인셉션처럼 꿈이라는 것을 알 수도 없을 만큼 이중에 삼중으로 꿈을 꾸게 됩니다.

그날 그렇게 꿈속에서 깨고 잠들기를 미친 듯이 반복했습니다.

그러다 결국 꿈이라는 것을 알아챌 정도가 되었지만 꿈에서 나갈 방법이 없더군요.

그때부터가 진짜 공포스럽고 무서웠습니다.

꿈에서 못 헤어나올 것 같다는 생각이 들었으니까요.

계속해서 형체도 모르는 것과 끝나지 않는 술래잡기를 할까봐요...

꿈이라는 것을 알아내도 달리 방법이 없더군요.

그러다가 죽으면 깨어나지 않을까란 생각에 최대한 높은 곳으로 가서 몸을 던졌습니다.


꿈에서 깼습니다 분명히 제 방이었습니다.

열이 심하게 나면서 정신이 몽롱해지고 느낌이 들더군요.

식은땀 때문에 이불은 이미 흥건했고 심장이 요동을 쳐서 무서운 마음에 안방에 가 아버지를 깨웠습니다.

아버지께서는 미소를 띠우시며 “괜찮아 어렸을 땐 자주 그래” 라 말씀하셨죠.

아버지의 말씀에 순간 마음이 안정 되었습니다.

그런데 아버지께서 “근데 무슨 꿈이었니?” 라고 물으셨고, “뭔가에 쫒기는 꿈이었다” 라고 대답했더니

아버지께서는 미소가 사라지며 표정이 일그러지셨습니다.

네 그것도 꿈이었습니다.

이제는 아버지께서 저를 쫓아오기 시작했고, 이윽고 아버지는 또 그 긴 머리의 여자로 바뀌어 있었습니다

저희 집이 2층이었기 때문에 그대로 1층으로 뛰어 내렸습니다.

그리고 눈을 떠보니 제 머리 옆에 성경책이 떨어져 있었습니다.



확실히 현실이었습니다. 

잠들기 전에 충전해놨던 휴대폰 때문에 성경책이 떨어졌거든요.

그저 글로 보기에는 꿈과 현실의 반복이지만 영원히 깨지 못할 것 같다는 막연한 공포심 때문에 미칠 것 같더군요.

그 이후로는 잠들기 전에는 제발 꿈을 꾸지 않기를 바라며 잡니다.