그때가 초등학교 5학년이 였고 4월 중순 이였는데, 저는 그 나이 때 매일같이 밖에 나가서 놀았거든요.

그래서 주말 이였던 그 날도 낮부터 친구 불러서 같이 놀려고 친구집으로 갔었어요.

친구네 집이 아파트 옥상이라서 엘리베이터를 타고 올라가는데 3층에 왔을때 부터 집전화 벨소리가 들리는거에요.

6~7층 사이에 가장 크게 소리가 났었는데 '누가 전화를 안받고 있나보다' 라고 생각하고 넘겼죠.

친구네집 현관문 앞에서 초인종 누르고 기다리는 동안 엘리베이터에서 들렸던 그 전화 벨소리가 점점 커지는걸 느꼈어요.

설마하고 그냥 기다리고 있었는데 착각이 아니라 실제로 점점 더 소리가 커져가고 있다고 느껴지자 불안하기도 하고 한참 기다려도 친구가 나오지 않아서 엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔어요.



그리고 놀이터와서 아무도 없길래 혼자 가만히 앉아있었는데 그 소리가 아주 작게 들리는거에요.

놀이터와 그 아파트의 거리가 대략 100m나 되서 현실적으로 불가능하다고 여기며 잘못듣고 있는거라고 생각했습니다.

그렇기에는 너무 생생해서 들려서 의아해하고 있었는데 놀이터 바로옆 아파트에 사는 친구가 놀러오라고 문자를 보내서 그 친구의 집에서 놀았습니다.


저녁 7시쯤에 집으로 돌아가려고 친구집을 나와서 엘리베이터에 탔는데 갑자기 또 다시 그 전화 벨소리가 들렸어요. 

7~8층에 있었을 때 가장 크게 소리가 났는데 전화 벨소리를 처음에 들었던 아파트와 100m정도 떨어져 있는 완전히 다른 공간 이였는데도 매우 크게 들렸고, 확실히 그 전화 벨소리가 맞다는걸 알아 차리는 순간 무서움을 느끼고 1층에 도착하자마다 집으로 뛰어갔죠.


지금 생각해봐도 어떻게 그런일이 가능할수 있었는지 모르겠고 정말로 그 소리가 아파트에 있는 동안만 저를 따라서 온 것이었다면, 조금 더 일찍 그집을 나오지 않았으면 어떤일이 벌어졌을지...