이 이야기는 내가 초등학교 들어가기 전, 유치원대신 할머니 댁에서 지낼 때 겪어본 일이다.

우리 마을엔 거지가 살고 있었다.

내가 어렸을 때 마음으로 동네 아이들과 거지라고 놀려댔던 기억이 어렴풋이 난다.

하지만 집만 없을 뿐이지 마을의 허드렛 일을 이것 저것 하면서 마을 사람들과 친분도 있고, 마을 교회도 다니는 그런 착실한 분이셨다.

그땐 왜 그 아저씨를 놀렸는지....

사건은 내가 숲속에 들어간 따스한 봄에 일어났다.



난 동네 애들과 내기를 해서 숲속에서 사슴벌레를 잡아 오는 것으로 하였다.

그 내기에서 걸려버린 난 숲속에서 사슴벌레를 잡기 위해 이곳 저곳을 돌아다니다 마침내 내 시야에 포착된 사슴벌레를 발견하게 되었다.

그렇게 사슴벌레를 잡고 돌아 가려는데 저 앞에 희끄무레한 무언가가 서 있었다.

나빈가? 하고 무지 크다~ (그 때 생각나는 것에 의하면..;)

저것도 잡아서 애들에게 자랑할 생각으로 가까이 다가가는데 그것이 뒤로 도망치는 거였다.

필사적으로 잡으려고 뒤쫓았다.



점점 깊은 곳으로 들어가는지도 모른 채...

어느덧 해가 뉘엿뉘엿 기울어 그것은 완전히 모습을 감추어버렸고.

난 너무 깊이 들어왔다는 당황감과 공포감에 엄청나 게 울었던 기억이 난다.

이젠 해도 지고.. 달이 떴을 땐... 나무 둥치 아래에서 벌벌 떨었다..


근데 어디선가 날 부르는 소리가 들리는 것이었다.


그래서 찾아보니 부르는 소리를 듣고 그 쪽으로 향했다.

누군가 구해주러 왔다는 희망을 안고..

점점 그 소리를 향해 다가가는데 뒤에서 우악스럽게 날 끌어당기는 손길이 느껴졌다.

난 위를 처다보고 그대로 기절했다.


일어나보니 할머니댁의 내 방이었다.

주위엔 마을 이장님, 목사님, 가족들이 자리를 지키고 있었다.

어찌된 일인지.. 어른들은 침묵했고..


내가 20살이 되어서야 비로소 기억하지 못 하는 일들에 관해 이야기해주셨다.


그 거지 아저씨가 숲의 지리를 잘 알고 있었다고 한다.

그래서 날 찾는데 도움을 주셨고...

내가 절벽으로 떨어질려는 찰나 날 구해주신 것이다.


근데 그 때 어렴풋이 기억난다.

허공을 향해 뭐라고 중얼거리던 아저씨의 모습을.


'이젠 사람 그만 홀리고 좋은 곳으로 가라..'

