이 이야기는 제가 고등학교 때의 일입니다.

제가 졸업한 고등학교는 시내에서 버스를 타고 30분 정도 들어가야 나오는 시골에 있는 곳입니다. 

저는 교내 방송부 부장을 맡고 있었고 그날 9시까지 학교에 혼자 남아 편집을 하고 있었습니다. 

편집을 하다 화장실을 가고 싶어 일어 복도로 나갔습니다.

근데 이상하게 같은 층에 있던 음악실 도어락 알람이 마구 울리고 있었습니다.

음악실로 가보니 도어락이 위로 열려있고 키패드가 반짝반짝 거리며 울리고 있었습니다.

교무실로 가서 선생님을 모셔와 도어락을 닫고 알람을 끄고 중앙계단으로 다시 내려갔습니다.

선생님께서 먼저 내려가시고 저는 다시 음악실을 봤는데 그 도어락이 또 환한 빛을 발하며 열려있었습니다.

다시 닫고 집으로 향했고 다음 날 학교에 가니까 그 키패드는 역시 열려 있었습니다.

분명 제가 있던 층에는 아무도 없어야 하는데 자꾸 도어락을 누군가 열려고 했던 겁니다...

대학교에 입학한 저는 학교 지리상 자가용이 없으면 불편한 기숙사에 살았습니다.

기숙사로 가려면 언덕 하나를 넘어야 하는데 넘어가다보면 시발 소리가 나온다고 해서 시발 고개라고 불릴 정도로 험준한 고개였습니다.

그래서 오토바이를 구매하게 되었고 소유증을 미리 받고 다음 날 제가 돈만 주면 거래는 끝이 나는 상황이었습니다. 

그렇게 그 날 잠이 들었습니다.

그런데 그 날 밤 꿈에 한복을 곱게 차려입은 할머니 두 분이 나와서


"하지마"

"그러다 큰일나" 라고 계속 소리치셨습니다.

"뭐가 문제죠?" 라고 물었더니

"정말로 크게 다쳐 하지마!!!" 라는 말씀을 하시고 저는 꿈에서 깨어났습니다.


뭔가 찝찝하다는 생각이 들어 오토바이를 조사해보니 그 오토바이는 예전에 크게 사고가 났었고 고속으로 달리다 보면 핸들이 왼쪽으로 점점 휘어 위험하다는 이야기를 들었습니다.
