제가 태어난 곳은 강동구 암사동 양X마을이라는 동네입니다. 

동네 터 기운이 세다고 어릴 때부터 주변 어른들께서 얘기하시곤 했죠. 제가 4살이었을 때의 일입니다.

그날은 아빠가 회식이 있어서 늦게 들어오셨고 엄마는 오빠랑 저를 방에서 재우셨죠. 

그러다 갑자기 어떤 남자들이 현관문을 두드리면서 저희 아빠 이름을 부르더래요.

"xxx씨 계십니까?" 이 말만 계속 반복하면서 문을 아주 세게 두들겼다고 해요.

저와 오빠는 이미 깊게 잠에 들었고 엄마는 늦은 밤중에 누가 저러나 싶어 그냥 집에 잠자코 계셨대요. 

그런데도 남자들은 30분가량을 아빠를 찾으며 문도 두드렸고 집 안에서 반응이 없자 발로 문을 쾅쾅 차며 문을 열어달라고 하는데 소리를 치더랍니다. 

더 이상한 것은 그 목소리에 음높이가 전혀 없더랍니다.

엄마도 무서워서 벌벌 떨다가 확인을 해봐야겠다 싶어서 현관문 밑에 우유구멍? 그쪽으로 살짝 밖을 내다봤는데 다리가 세 개 밖에 없더랍니다.. 

말소리는 분명 세 명인데 다리가 6개가 아니라 3개 밖에 없더래요. 

그걸 보고는 엄마는 기겁을 했고 안방으로 바로 뛰어 들어와서는 아빠에게 얼른 들어오라고 전화를 걸었죠. 

얼마 안돼서 아빠가 오셨는데 분명 아빠가 들어오기 직전까지도 그 소리가 들렸는데 아빠는 밖에 아무도 없었다고 하더라고요.

이 사건을 기점으로 2년간 두 번 정도 섬뜩한 경험을 더 하게 됩니다.