매미소리 짱짱하던 어느 무더운 여름날, 나는 내 방에 앉아 공부를 하고 있었다.

우리집은 아파트8층인데 내 방은 창문은 바로 밖이랑 이어지는 그런 구조여서 애초에 가구를 배치할때 환기가 잘되게 하려는 목적으로 창문 바로 밑에 책상을 두었다.

이따금 머리가 저려오면 창문을 한번 슥 보고 시원한 공기를 들이키고 다시 공부를 시작한다.


그 날도 어김없이 책상에 앉아 공부를 하던중에 창문을 힐끔 바라보았다.


그 순간.


창문 밖에 거꾸로 서 있는 여자와 눈이 딱 마주친 것이다.

깜짝 놀라서 순간적으로 소리를 지르고 두손으로 머리를 움켜쥐고 고개를 숙였다.

그리고 잠시 후 조심스럽게 다시 고개를 들어보니 창문 밖에는 아무것도 없었다.

혹시나 하는 생각에 창문을 통해 아래를 내려다봤지만, 떨어진 여자 시체는 아무데도 없었다.

그 순간 오한이 쫙 들고 몸이 떨려 오는게 느껴졌다.


내가 헛것을 본 것인가 아니면 귀신을 본 것인가. 

그렇게 한참을 멍하게 있었던 중이 문득 나는 방에 설치해둔 CCTV를 발견했다.

요즘 들어 자꾸 내 방에 들어온것 같은 흔적이 보여서 내 방에 설치해둔건데 이런 일에 쓰일 줄이야......


나는 CCTV 를 거꾸로 돌려봤다.

CCTV 에는 선명하게 창문 밖에 한 여자가 거꾸로 떨어지고 있는 것이 보였다. 

순간 너무 소름이 돋아서 그 영상을 어떻게 하면 좋을까 고민하던중에 며칠 전 신내림을 받아 무당이 된다던 친구 녀석이 떠올랐다.

난 그 영상을 들고 그 친구에게 갔다.


나는 무당친구에게 영상을 보여준후 그 영상에 대해 어떻게 생각하는지 물어보았다.

그러자 그 친구가 나에게 하는 말이


" 야! 너 이게 왜 여자가 거꾸로 떨어진다고 생각해? 너 지금 영상 거꾸로 돌렸잖아. 그럼 거꾸로 올라오는 여자가 찍혀야지. "