더 이상 삶의 이유가 없다. 

집안 환경 덕분에 중학교를 겨우 졸업한 나는 2년간 다녔던 공장에서도 해고당했다. 

지하철 한 편에 있던 프리페이퍼 구직란을 보고 있자니 눈앞이 막막하다. 

그 때 지면 구석에 있던 ‘임상실험자’ 지원 글을 보고 전화를 걸었다.


뚜르르르... 뚜르르르...


“안녕하세요 ○○제약입니다”


전화를 받은 여자는 상냥했으며 의향을 묻고 직접 만나자는 말을 건넸다.

보는 것만으로도 다리가 후들거릴 정도의 스카이스크래퍼는 해당 회사의 위엄을 보여줬고, 약속 장소에는 그 회사의 상무가 나왔다.


“안녕하세요 이○○ 상무입니다.”


웬걸... 임상실험에 대기업 임원이라니... 별을 달고 있는 사람은 내 인생 처음 봐서 그런지 긴장한 내 모습이 스스로 머리 속에 그려진다.


“저희는 비밀리에 정부와 협업하여 나노 테크놀로지를 연구하고 있습니다. 

구체적으로 말씀드려 인간을 냉동하고 해동하는 실험을 진행하고 있습니다. 

그간 몇 차례의 임상 실험이 성공리에 마치게 되었고 이제는 마지막 실험만을 남기고 있습니다. 

이 마지막 실험의 기간은 100년이며 보상은 100년 후의 물가로 피 실험자에게 현 가치 12억을 전달하고 남아있는 가족은 평생 호화로운 삶에 버금가는 지원을 합니다 그 이후는...”


냉동인간..? SF영화에서나 볼법한 단어 아닌가. 

그 직원은 비밀 유출을 염두에 둔 듯 계약 후에 자세한 내용을 전하겠다는 말을 했다.


담배 3개피를 연달아 폈다. 

10억... 파출부와 공장 노가다를 하고 계신 부모님이 눈앞을 잠시 스쳐간다. 


“어려운 고민이었으리라 생각됩니다. 

인류 역사에 길이 남을 본 실험에 응해주셔서 고맙습니다. 

저희는 이미 10차례가 넘는 실험에 성공했습니다. 

다만, 이번이 가장 긴 실험기간이며 그 성공 여부는 저희가 보장하겠습니다.”


아직도 나의 선택에 대한 회의가 씻기지 않는다. 

당장 앞이 보이지 않는 인생과 평생 막일만 해온 부모님 생각에 입술을 깨문다. 

실험은 3시간 뒤에 그 건물 지하 3층에서 진행되었다. 

비밀리에 진행함에도 불구하고 수많은 인파가 지켜보고 있으며 카메라가 족히 6대는 돌아가고 있었다.


“이제 곧 동결방지제가 투입될 겁니다. 조금 아프시겠지만 세포의 파괴 현상을 막고자 함이니 조금 참아주세요.”


극도의 긴장 속에서 아픔도 느끼지 못했다. 

다만 100년 뒤에 깨어날 나와 그 인생을 잠시 그려본다.


“이제 기나긴 수면의 상태로 들어가게 됩니다. 

당신의 앞에 있는 저는 비록 사라지겠지만 당신은 미래에 소생하고 다시 태어날 것입니다.”


마치 역사를 기록하는 것 같은 말에 떨려옴과 동시에 기대감이 밀려온다.


나는 잠에 드는구나...


사람들의 말이 오간다. 


“피실험자는 이제 냉동보관소로 들어갑니다. 

이 역사적인 순간을 끝까지 지켜봐주신 여러분께 감사의 말씀을 전합니다”




응...? 

사람들의 말이 들리지만 움직일 수도 말을 할 수도 없다. 

내가 잠이 안든 것인가?

잠깐만! 난 아직 잠이 들지 않았어! 다시 깨어났단 말이야!!!!

빨리 잠에 들게 해줘 이새X들아! 어떻게 100년을 이 안에 있느냔 말이야!

.
.
.
.

이제는 아무 말도 들리지 않는다.... 