지금 이 상황이 어찌된 영문인지 모르겠다. 

나는 머리만 남았지만 살아있다. 

내 머리는 테이블에 올려져있다.

 
?기가 막힌 것은 바로 나를 이 꼴로 만든 이들이다. 

나와 함께 짧지 않은 세월을 동고동락 했던 이들이었다. 

그들은 미친 게 분명하다.



내 머리를 잘라내고 몸은 어디로 보냈나 했더니 끔찍한 일을 하고 있었다. 

그들은 내 몸을 요리 하고 있다.

믿을 수 없었다. 역겨웠다.


나와 가까웠던 집주인 사내는 나를 찌른 죄책감 따위는 못 느끼는 듯 평소와 다를 바 없었고, 그의 아내는 심지어 콧노래까지 부르며 내 몸을 버무리고 있다. 
 
역겨움, 두려움을 넘어 분노가 치밀었다.

한 때나마 그들을 가족으로까지 생각했던 내가 견딜 수 없었다. 

이런 야만스러운 이들일 줄은 몰랐다. 소리를 지를 뻔 했으나 다시 삼켰다.  
?
이 상황에서 내 숨이 아직 붙어 있다는 것을 알면 어떤 일을 벌일지 상상할 수 없었다. 


(이 짐승만도 못한 인간들...) 
?
 
그들의 기행은 계속 되었다. 아마 애초부터 나를 제물로 쓸 작정이었던 것 같다.
?
테이블에 올려 져있는 내 머리 주위로 다른 것들이 올려 지기 시작했다.  
?
나와 수많은 추억거리를 공유했던 주인집 딸내미는 테이블에 올 때마다 내 눈을 흘끗흘끗 바라보았다. 슬픈 표정이었다.


그녀의 눈을 보자니 어제 벌어진 참극이 자연스레 떠올랐다.

평소와 마찬가지로 방에서 자고 있던 나는 이상한 낌새에 눈을 떴다. 손발이 묶여있었다.  
?
이 지경이 되도록 알 수 없었던 것을 보니 아마 내 식사에 수면제 따위를 탄 모양이었다.


놀라 날 뛰며 새어나오는 내 비명 사이로 주인집 가족 셋은 내 방으로 들어왔다.  
?
집 주인 사내는 짧고 날카로운 칼과 함께였다. 

피가 묻어도 상관없어 보이는 낡고 해진 옷을 걸친 그는 내게 천천히 다가왔다.


아내와 딸은 저만치서 지켜보고 있었다. 

내가 목숨을 구걸할 새도 없이 그는 미안하다는 짤막한 문장과 함께 망설임 없이 목을 찔렀다.

내 친구는 울면서 그런 저희 아버지를 말렸으나 약속 하지 않았느냐는 어머니의 말 한마디에 그녀의 품에 안겼다.  
?
내 친구는 숨을 헐떡이는 나를 안타깝게 바라보는 일 밖에는 달리 할 수 있는 게 없었다. 붉은 것들이 쉴 새 없이 뿜어져 나왔다. 

나는 정신을 잃었다.


나는 새까만 심연을 날개도 없이 날고 있었거나, 온통 새하얀 미지의 땅에서 시간을 보냈었다.  

무엇을 보았는지는 확실치 않다. 그냥 그런 느낌이었다.



혼은 있는 듯 없는 듯 내 존재에 대해 인식 할 수 없었고, 잠들었을 때처럼 아무것도 알 수 없었다. 

나는 거기에 있지 않았지만 있었다.


눈을 떴을 때 나는 이 과학적으로 설명 할 수 없는 기현상에 놀랐다. 

그 놀라움과 아직 살아있다는 안도감이 뒤섞여 뻥 뚫린 내 목구멍을 통해 대가리를 때렸다.


그러나 그것도 잠시, 차라리 그대로 죽어버렸으면 하는 생각이 들었다. 

나는 두 번 죽고 있었다.

그들은 이제 그들만의 의식을 끝내고 내 몸을 저쪽에서 먹고 있다. 

나의 죽음을 슬퍼했던 내 친구까지도 언제 그랬냐는 듯 나를 맛있게 섭취중이다.


내 살을 요리한 역겨운 냄새부터 그것을 씹고 마시는 끔찍한 소리까지 들린다. 

나는 그때 비명도 지르지 못하고 몇 번이나 정신을 잃었던 것 같다.

식사를 마친 후, 얼마 지나지 않아 내 머리는 다른 곳으로 옮겨졌다.

집 주인 사내는 아무도 모르게 내 머리를 차 트렁크에 넣고, 길을 떠나고 있었다. 

아마 외진 곳에다가 버릴 모양 이었다.

덜컹 거리는 차 트렁크 안에서 어둠에 갇힌 채 나는 별에 별 생각이 다 들었다. 

무슨 잘못을 했기에 내게 이런 참혹한 사건이 일어났는지 문득 억울해졌다. 

마음대로 죽지도 못하고 이렇게 살아야 할 필요가 있나 싶었다. 

물론 이 차가 멈추고 나면 나는 싫어도 땅 속 깊숙한 곳에 묻힐 것이다.

그곳에서 썩어가다가 개미와 여러 곤충들에 의해 뜯겨 사라지겠지.

슬프다. 

처음 죽을 때에는 이런 복잡한 감정을 느낄 새도 없었다.

그때 못 느꼈던 것들이 한꺼번에 몰려오고 있는 기분이다.

나는 그가 트렁크를 열 때 죽은 머리가 살아있음을 보이며 그를 놀래 킬 작정이다.

아무도 없는 외진 산속에서 그를 기절시키면 어떤 식으로든 복수라도 되겠지.


그런데 잠이 온다.

눈이 무거워진다. 

아직 잠들면 안 되는데..


졸음과 필사적으로 사투를 벌이던 중, 드디어 차가 멈춘다. 

시동이 꺼지고 문이 열리는 소리와 함께 그의 발소리가 점점 가까워진다. 

나는 남은 힘을 짜내어 준비하고 있었다.

하지만 트렁크 문이 열리는 순간, 나는 생각지도 못한 풍경에 황당해 아무것도 할 수 없었다. 

으슥한 암흑속이 아닌 밝은 불빛이 여기저기 걸려있는 왁자지껄한 읍내 시장이었다.
 
나는 내 머리를 향해 두 팔을 뻗는 그의 얼굴을 보며 영원히 깰 수 없는 깊은 잠에 빠졌다.

잠에 빠지기 전 다짐하나를 했다.



다음 생애에는 힘 없는 돼지가 아니었으면 좋겠다고.

아니, 저들처럼 자유로운 생명을 보장받을 수 있는 인간이 되게 해달라고.