육군으로 전역한 사람이면 훈육분대장에 대해서 알겁니다.

쉽게 말해 조교라고 생각하시면 되겠지요.


저희 부대에서는 일반병사들의 생활관 안에 훈육분대장의 생활실이 따로 있었습니다. 

저는 훈육분대장이었고 저희 생활관에는 관심병사가 한 명 있었습니다.

그 병사는 평소 사고도 치지 않고 정말 모범적인 병사였습니다.

다만, 그 병사는 헛것을 보거나 자주 가위에 눌리는 병사였기 때문에 주의 깊게 지켜보는 정도의 병사였습니다.

그 날도 평소처럼 일과를 마치고 모두가 잠에 들었습니다.


그렇게 꿀같은 잠을 자고 있는데 갑자기 누가 소리를 아아악~! 아아아아아아!!!! 질렀습니다.

너무 당황해서 생활실을 뛰쳐나가 생활실 안을 봤습니다.

그 관심병사가 허공에다 대고 고래고래 소리를 지르고 있었습니다.

도대체 왜이러나 싶어서 깨웠더니 그 병사는 단순히 악몽을 꾼 것이라며 백번 죄송하다고 말을 하더군요. 

경황이 없었지만 내일 있을 훈련에 그 병사를 다독이고 저도 잠을 청했습니다.


다음 날이 되어 훈련을 마치고 그 병사에게 어제 밤의 일을 물어봤습니다.
  
그 병사의 말을 다음과 같았습니다.


“잠을 자다가 가위에 눌렸습니다. 그런데 뭔가가 생활실 복도에서 뛰어다니고 있었습니다.”

“뭔가 싶어서 눈을 뜨고 보는데 웬 여자가 펄쩍펄쩍 뛰고 있었습니다.”

“끼이호호! 하하하! 꺄꺄꺄꺄!”

“도대체 이게 뭔 영문이지 몰라서 그 여자를 멍하니 보고 있는데 갑자기 침상 밑에서 수많은 손이 나와서 나머지 자고 있는 병사들의 귀를 막았습니다”

그리고 그 여자가 저를 보고 "끼릭끼히기 이제 너만 들을 수 있네?” 

“너만 들을 수 있어!!”

“그 말이 너무 무서워서 모두 깨우려고 소리를 쳤던 겁니다. 너무 죄송스럽습니다. 시정하겠습니다”



저는 도대체 이 말을 어떻게 믿어야 하나 싶어서 한참을 고민했습니다.

근데 문득 그런 생각이 들더군요. 

옆방에 있었던 저에게 들릴 정도로 크게 소리를 질렀는데도 정작 그 병사를 깨운 것은 저 혼자였다는 걸...