대전 유성구 모 고시원에서 있었던 일입니다

저는 고시원에서 지내고 있는 C대학교 대학생입니다.

며칠 전까지 시험기간이라 고시원에서 밤늦게까지 공부를 하고 했죠.

옆방은 고시원에서 알게 된 형이 사는데, K대를 다니는 학생입니다.

근데 이 형이 조금 희한한게 악몽를 일주일에 한 번 정도는 꼭 꿉니다.

그럴 때마다 "어!"하면서 작게 소리지르면서 깨는데요.

저는 잠귀가 좀 예민하고, 고시원이 방음이 잘 안돼서 그 소리를 듣고 깨곤합니다.

이번주 수요일 밤에 공부를 하고 있었습니다.

11시반 즈음인가 형이 갑자기 벽에 노크를 하더라구요. 


"야 A야 간식먹으러 갈래?"


저는 배도 별로 안 고프고 시험때문에 발등에 불이 떨어져있던지라 '형 저는 괜찮아요 다녀오세요~'했습니다

한 30분 지났을까요 또 '똑똑똑' 벽을 두드리며 "야 XX야 간식먹으러 갈래?" 하는 겁니다.

한참 시험범위를 외우고 있는데 또 그러니까 조금 짜증이 나서 대답을 안했습니다.

그런데 갑자기 거의 괴성 수준으로 


"A야! A야!! A야!!!" 


제 이름을 열 번 가까이 소리치는 겁니다.

저는 기겁해서 순간 이 형이 무슨일 있나 싶어서 달려가봤죠.

방문이 잠겨있어서 고시원 사장님께 전화를 드렸죠. 

사장님은 근처에 사시기 때문에 달려오셨습니다. 그리고 그 형의 방을 노크하고 불렀는데도 답이 없어서

문을 땄습니다. 그런데 아무도 없더군요...

저는 이제서야 그 형한테 전화를 걸어봤습니다. 형은 오늘내일 시험이 없어서 고향에 잠깐 가있다고 하더군요.

그제서야 그 정도 괴성이면 모두 소리를 들었을 텐데 저만 복도에 뛰쳐 나왔다는것도 이상하고.

고시원 사장님은 시험공부 쉬어가며 하라고 웃으면서 말씀하셨지만, 제가 분명히 들은 그 목소리는 너무 무서운 것이었습니다.

이번 방학이 되면 방을 뺄 예정이네요...