옛부터 교통의 중심지로 일컬어지는 도시, 천안.
하늘아래 가장 편안한 곳이라는 이 도시에도 아주 소름끼치는 괴담들이 존재한다.

1. 천안시 서북구 D동 괴담

천안의 2,30대가 가장 많이 찾는 번화가인 D동.
이곳 대로변에 위치한 한 모텔에는 귀신이 나온다는 소문이 있다.

이 모텔을 찾은 P군은 3층의 한 방에서 물구나무를 선 여자귀신을 보았다고 한다.

또 한 학생은 술에 취한 상태로 이 모텔 주변을 걸어가다 괴성에 고개를 들었다.
그곳엔 한 여인이 창 밖으로 머리를 내밀고 자신을 향해 손가락질하며 미친 듯 웃고 있었다고 한다.


2. 천안시 동남구 A동 괴담

천안에서 가장 큰 호수 공원이 있고, 여러 대학교가 모여 있어 자취촌으로 유명한 A동.
산에 둘러 쌓여 있는 마을이라서 인지 특히 많은 괴담이 있다.

"학교 인근 아파트의 발코니에서 몸을 진동하는 듯 흔드는 남자를 보고 소름이 끼쳤다. 그리고 다시 그곳을 쳐다보았을 때엔 아무도 없었다."

"아르바이트를 마치고 자취방에 와서 불을 켰을 때, 방 안에 이상한 여자가 서있었다. 형광등이 켜지면서 깜빡일 때마다 다가오다가 갑자기 사라졌다."


3. 천안시 N오거리 괴담

천안 내에서 가장 많은 차량이 다니는 거리중 하나인 N오거리는 교통량이 많아 사고도 잦다고 한다.

공포학과 제보자 A의 아버지께선 어느날 집에 오셔선 제보자에게 이렇게 말씀하셨다고 한다.


"A야. 혹시 비가 오는 날 N오거리에서 커플이 길을 묻거든, 옷이 젖어있는지 꼭 확인해보거라..."