속초 콘도 괴담

산, 바다, 호수 모두가 어우러져 아름다운 경관을 자랑하는 도시, 속초.
이 아름다운 도시와 연관된 괴담이 존재한다.

속초로 여행을 가던 은희(가명)와 친구들은 속초 내 한 콘도를 향해 렌트카를 타고 달리고 있었다.
그러던 도중 사고로 차가 뒤집어졌다.

기절했던 은희가 눈을 떴을 때에 자신은 친구들과 어디론가 가고 있었는데, 친구 중 한명이 기절했던 자신을 업고 있었다.

하지만 아무리 둘러봐도 남자친구가 보이지 않았다.


"영민(가명)이는 어디있어?" 은희가 물었다.


친구 중 한명이 "영민이는 죽었어.. 일단 너도 다쳤으니까 빨리 병원으로 가자."라고 아무 표정 없이 말했다.
너무나도 담담한 친구의 태도에 은희는 슬프기보다 화가 났고, 조금은 놀랐다.
그런데 갑자기 길 옆에서 누군가 뛰쳐나와 은희를 붙잡았다.

남자친구 영민이었다.

영민은 은희를 붙잡고 달리기 시작했다. 은희는 다친 다리가 너무나 아팠다.
하지만 아프다고 소리를 쳐봐도 영민은 들은채 하지 않고 어디론가 계속해서 달렸다.

10분정도 달렸을까.
그때서야 영민은 걸음을 멈추고 뉴스기사를 보여줬다.


'여행중 차량 전복 사고. 사망4명'

아래의 사망자 명단에는 아까 은희와 함께 있었던 친구들의 이름이 써있었다...