1. 서울특별시 강남구 괴담

강남구의 한 동네, 가족이 모두 집을 비운 날.

학생 A는 혼자 집에 있었다. 그러던 도중 복도 쪽에서 부스럭 거리는 소리가 들렸다.

A의 집은 복도식 아파트로 복도를 향해 창이 있는 방이 있었다.

A는 부스럭 거리는 소리를 들으며 그 방으로 천천히 걸어갔다.

날도 어둑어둑하고 해서 괜히 무서웠다. 천천히 방문을 열자 창을 통해 방 안을 들여다보고 있는 남자와 눈을 마주쳤다.

소년은 갑작스레 낯선이와 마주치고 기겁해 비명을 질렀다.

그리고 며칠 후 어머니로부터 소문을 전해 들었다. 그날 빌라 인근에서 연쇄살인범 유영철이 목격됐다는 소문을..




2. 서울특별시 동대문구 괴담

조용하고 거주민이 많은 지역 동대문구.

이곳엔 중고차 매매, 자동차 튜닝의 메카 '장안평'이 위치해 있다.

이곳에 유명한 중고차 괴담이 있다.

중고차를 구입한 사람이 한 자동차 커뮤니티 사이트에 올린 한장의 사진엔 바닥시트가 벗겨진 자동차 내부가 찍혀있었는데,

여기엔 연탄을 태운 흔적이 진하게 남아있었다. 누군가 이 차 내부에서 자살을 시도 했던 흔적이...

또다른 괴담으론, 한 구매자가 중고차를 구매한 후 자꾸 이상한 냄새를 맡았다고 한다.

구매자가 본넷을 열었을 때 그곳엔 사람의 살점이 썩어 문들어져 있었다.

바로 이 냄새가 자동차의 에어컨을 통해 들어 왔던 것이었다.