아름다운 호수와 도시의 조화가 아름다운 현대적 도시 일산.

이 지역과 관련된 괴담을 소개한다.



1. 일산 사거리 괴담

일산 모 사거리에 '날아다니는 귀신'이 있다고 한다.

이 귀신은 앞뒤로 크게 점프하듯 날아다니는데, 힘이 없고 마치 무언가로부터 던져지는 모습이라고 한다.

회사를 마치고 퇴근하던 A는 어느날 도로 한복판에 힘 없이 서있는 남자를 보고 이상하다고 생각했다.

그 순간 남자가 튀어올라 차도를 뛰어넘어 A의 눈 앞까지 다가왔다고 한다.

과거, 이 사거리에서 오가는 차에 치여 죽은 남자가 있었다고 한다.

어쩌면, 이 귀신은 자신의 마지막 비극적인 모습을 되풀이 하고 있는 것은 아닐까...



2. 일산 S고등학교 괴담

일산의 S 고등학교로 발령이 난 교사 B는 어느날 당직을 서야했다.

밤에 혼자 남아있던 B가 순찰 차 천천히 학교를 돌아보고 있는데, 주차장에 있는 자신의 차 위에 누군가 누워있었다고 한다.

B는 그 모습을 자세히 보고 있었다. 

누워있는 사람은 팔다리는 정상이었으나, 목만 길게 늘어나 B의 차 내부를 들여다 보고 있었다고 한다.

B는 너무 놀라 뜬 눈으로 밤을 지새웠고 결국 버스를 타고 집으로 돌아갔다...

만약 B가 차에 있었다면, 창문이 열려 있었다면 과연 어떻게 되었을까?