1. 서울특별시 강동구 괴담

강동구의 한 초등학교. 이 초등학교의 바로 옆에는 아파트 단지가 있다.

학생들은 하교 후 집으로 빨리 가기 위해 담을 넘곤 한다.

어느날 담을 넘기 위해 담의 바로 옆에 있는 나무를 오르던 학생이 발을 헛디뎠다.

학생은 떨어지며 현수막 밧줄에 걸렸고 이내 줄은 엉켰다.

그리고 학생은 그 줄에 목이 걸려 죽게 되었다.

억울하게 눈을 감게 된 이 소년의 영혼은 아직도 나무에 매달려 아파트를 바라본다.

가족이 기다리는 집을 그리워하며...



2. 서울특별시 용산구 괴담

방송에서 언급되기도 할 만큼 유명한 용산구의 한 폐가.

폐가 속에는 누군가가 있어 집 앞을 지나는 사람을 부른다고 한다.

돌아보면 폐가 2층의 창문으로 아이가 얼굴을 내밀고 있다.

눈을 마주치면 아이는 씩 웃으며 얼굴만 툭 떨어져 괴이한 웃음소리와 함께 굴러온다고 한다..

현재 이 장소는 놀이터로 바뀌었다고 한다.

연예인 H는 방송에서 이 폐가를 이야기 한 적이 있는데 자신과 함께 폐가에 들어갔던 친구가 H와 똑같이 생긴 귀신을 보았다고 한다.

이 곳은 놀이터로 바뀐 이후에도 가끔 아이 귀신이 나타난다고 한다.