저는 서귀포시 S초등학교 근처에 살았습니다. 제가 중학교 3학년 때 집 근처엔 한 분식집이 있었습니다.

그 집의 첫째 아들인 A형은 저보다 5살이 많았지만 제게 잘해줘 제가 곧 잘 따르곤 했습니다.
A형은 타지로 대학을 진학한 후 방학에만 집에 와있었습니다. 여름 방학이면 저는 만화책을 많이 갖고 있는 형네 집에 찾아가 하루 종일 만화책을 읽곤 했습니다.

제가 고등학교에 진학한 후, 첫 여름 방학이었습니다. 저는 여느 때처럼 형을 만나러 놀러갔죠.
하지만 뭔가 이상했습니다. 형이 이상했죠.
대낮인데 커튼을 치고 어두운 방에서 혼자 앉아 계속 뭔가를 웅얼웅얼 거리고 있었습니다.


"A형 어디 아파?"조심스럽게 물었는데 형은 이상한 소리를 했습니다.

"야 XX야.. 동네 A할아버지 있잖아. 돌아가셨지 않았니? 그리고 며칠 전 동네 앞 도로에서 교통사고 났잖아. 차에 치인 사람은 죽었대?"



저는 대답했습니다.

"어. Y할아버지는 돌아가셨잖아... 그리고 사고난 사람은 나도 잘 모르겠네.."



이 말을 조용히 듣던 형이 답했습니다.

"사고난 사람도 죽었을거야.. 나 요즘에 죽은 사람들이 보인다."



저는 그날 형의 친구 B형에게 전화를 했습니다. B형은 어렸을 때 옆집에 살던 형으로 의지가 되었기 때문입니다.
B형은 제주시에서 대학을 다니고 있었기에 주말에 들르겠다고 했습니다.

A형의 증상은 점점 심해졌습니다. 뭐가 두려운지 이젠 제가 찾아가도 문을 잠그고 나오려하지 않았고, 형의 부모님께서도 점점 걱정이 심해져 갔습니다.
주말에 B형이 왔습니다. 저와 B형은 형의 집에 찾아가 형을 억지로 끌고 나왔습니다.

우리는 동네 작은 카페에서 이야기를 나눴습니다.
A형은 이런 이야기를 했습니다.


"내가 사귀던 여자친구가 있었어. 그런데 바람을 피웠나봐.. 그런데 다른 남자의 애를 임신한거야. 결국 나랑은 헤어졌지.
그런데 그 다른 남자에게서도 차였나봐. 임신을 한게 겁이 났나봐.. 그런데 어느날 여자 동생한테 전화가 온거야. 누나가 지금 자살했다고..."


"나는 놀라서 그 집에 달려갔어. 가까이 살았거든. 여자는 화장실에서 죽어있었어. 그리고 잠시후 구급차가 왔고. 그런데 그 이후로 그 여자가 보여.. 그리고 귀신들이 보여.."



저와 B형은 기겁했지만 형이 갑작스레 시체를 보고 나서 정신병이 생긴거라고 생각했습니다.
B형은 갑자기 "그 여자는 바람 핀 주제에 죽어서도 지X이야!"라며 욕을했습니다.


그런데 갑자기 A형이 여자 목소리를 내며 웃더니 B형에게 욕설로 소리쳤습니다. 우리는 기겁해서 A형의 부모님께 연락을 취했죠.

형에게 미안한 이야기이지만 저는 그 이후 A형을 만나지 않았습니다. 무서워서 만날 수가 없더군요.
들리는 말에 의하면 형은 몇번의 자살기도를 했고, 수 차례의 굿과 정신과 치료를 받고 다행히도 괜찮아졌다더군요.
하지만 형의 가족은 이사를 갔습니다.



형이 건강히 지내고 있길 기도합니다...