지하철 1호선이 지나는 화성시 B동.

이곳에는 폐유치원이 하나 있다고 한다.

겁이 없었던 동네 주민 A는 수년전 밤에 친구들과 이 곳을 방문했다고 한다.

폐유치원은 으스스한 외관에 걸맞게 괴소문들이 무성했다.


'대형화제로 인해 일을 하던 여교사와 아이들이 사망했다' '폐허가 된 이 곳에서 강간, 살인 사건이 있었다'


등등의 오싹한 소문은 분위기를 한층 더 고조 시켰다.

A와 친구들이 1층으로 진입했을 때 마치 페인트를 부은 듯, 혹은 피를 뿌린 것 같은 새빨간 피아노를 발견했다.

일행은 기겁했고 계단을 달려 올라갔다.

텅빈 2층을 지나 3층에 다다랐을 때 뒤쳐져 있던 친구가 1층에 사람이 있다며 소리를 질렀다고 한다.

피아노가 있던 방에 사람이 있다며 말하는 친구를 따라 일행은 조심스럽게 그 방을 다시 들여다 보았다.

사람은 없었지만 새빨갛던 피아노를 금세 누가 닦은 듯 피아노엔 부분부분만 붉은 흔적이 있었다고 한다.

일행은 당황한 채로 출구로 가다가 지하실을 발견했다.

한 친구가 무언가에 홀린 듯이 지하실로 내려갔고, A와 일행은 랜턴을 비추며 따라 갔다고 한다.

지하실은 물이 차있었는데, 이를 보던 도중 한 친구가 소리를 지르며 뛰쳐나갔고, 일행은 모두 유치원에서 도망쳐 나왔다고 한다.

후에 도망친 친구는 지하실의 물에 어린 아이가 걸어오고 있었다며 말했고, 모두 3층에 있을 때 1층에서 있던 친구는 피아노 의자에 사람이 앉아 있었다고 말했다...

지금은 공사중인 것으로 알려진 화성시 B동의 폐유치원. 과연 이곳에는 어떤 사연이 있는 것일까.