1. 원주 W중학교 뒷 골목 괴담

원주의 W중학교 뒤편에는 주택들과 골목들이 많습니다.
저는 중학교에서 S여자고등학교로 가는 길목에 있는 집에서 살고 있습니다.
제가 고등학생 때 학원을 갔다가 집으로 돌아오는 길이었습니다.
비가 올 듯이 습하고 흐린 밤이었습니다.

골목길로 들어섰는데 어떤 여자가 벽에 기대서 머리를 툭툭부딪히고 있는 겁니다.
정확히 말하면 벽을 바라보며 이마를 부딪히고 있었습니다.
술에 취한 여자겠거니하며 경계를 늦추지 않고 저는 그 여자를 지나쳐 갔습니다.
등 뒤에서는 계속 '툭 툭 툭'하며 머리를 부딪히는 소리가 났죠.

그런데 갑자기 툭툭 소리가 멈췄습니다.
저는 괜히 무서워져 돌아볼지 말지 고민을 하다가 결국 돌아봤습니다.
여자는 그곳에 없었습니다.
저는 제가 걸어온 길을 돌아보고 있는 자세였습니다.



그 순간 제 등뒤에서 누가 '툭'하고 제 등에 부딪히더군요.



누군가 이마를 부딪힐 때의 느낌이었습니다.
저는 식겁해서 고래고래 소리를 지르며 집까지 달려갔습니다.
부끄럽지만 너무나도 무서운 기억이었습니다.