2001년 여름 아버지의 해외 전근으로 인해 어머니, 아버지, 동생은 베트남으로 떠나고 고등학생이었던 저는 경상북도 영주에서 교회 목사이신 삼촌과 살았습니다.

작은 동네였는데, 겨울이면 삼촌은 일요일 아침 일찍 저를 깨워서 마을 회관에 보냈습니다.

저는 겨울 아침, 아직 컴컴할 때 예배를 오시는 어르신들을 인솔하는 일을 했죠.

할아버지, 할머니들을 교회에 데려다 드리고 나면, 저도 찬바람에 잠이깼죠.

그러면 다시 잠 잘 생각은 안하고 교회 뒷편 산길에 있는 공터에서 철봉도 하고 운동을 했습니다.


짝사랑했던 학원 여자아이에게 잘 보이고 싶어 운동을 열심히 하던 1월초였을 겁니다.

옷을 두껍게 입고, 어르신들을 인솔 한 후 저는 여느때처럼 산 공터에서 운동을 하고 있었죠.

겨울이었기에 아직 어두웠고 산은 나무가 많았기에 적어도 아침 7시는 되어야 앞이 훤히 보였습니다.

6시 30분 즈음 날이 밝아 오기 시작하는데, 저 멀리 수풀이라 생각하고 있었던 것이 수풀이 아닌겁니다.

햇빛에 비친 그 것은 회색빛의 털뭉치였습니다.

묘하더군요. 사실 저게 뭔지도 몰랐고 그냥 회색의 거대한 털뭉치가 숲에 있다는 것이 기묘했습니다.

가까이 보고 싶은 마음에 저는 성큼성큼 그것에 다가갔습니다.


"바스락"


나뭇가지를 밟는 순간, 그 털뭉치는 펄쩍펄쩍 뛰면서 산비탈을 기어올라가더군요.

저는 기겁했습니다. 그게 움직이리라곤 상상도 못했거든요.

저는 교회까지 냅다 도망쳤습니다. 추운 날씨에 달리니 얼굴은 콧물, 땀으로 범벅이 되어 있었죠.

교회로 뛰쳐 들어온 저를 보며 삼촌과 동네 어르신들께선 무슨일이냐고 물으셨습니다.

저는 제가 본 것을 이야기 했고, 한 할아버지께서 말씀하셨습니다.


"범을 봤구먼~ 앞으로 며칠간은 조심혀라. 니 친한 사람목소리로 불러낸다카드라."


저는 뒤늦게 그 생물이 부산에서 많이 보였다는 '장산범'이라는 걸 알게 됐습니다.

뭐 그 후론 아무일도 없었지만 아찔했던 기억입니다.