1. 서울특별시 서초구 괴담

서초구 B동의 한 회사. 야근을 하던 한 여직원은 자신의 화장품 파우치를 들고 화장실로 향했다.

파우치를 화장실 옷걸이에 걸어둔 채 볼일을 보고 있었는데, 칸막이 문 밑으로 흰 손이 불쑥 들어왔다.

그리고 천천히 더듬거리며 무언가를 찾는듯 손을 움직였다.

손은 바닥에서 화장실 칸막이로 벽을 타고 올라가기 시작했다. 말도 안되는 길이와 움직임으로...

팔은 마치 뱀 같았고 여자는 비명을 질렀다.

이내 야근을 하고 있던 옆부서 직원이 달려들어왔다.

손은 쑤욱하며 칸 밖으로 빠져나갔지만, 밖에 있던 사람은 아무것도 보지 못했다고 한다.

여자는 자신이 피곤한 나머지 헛것을 본 것이리라 생각했지만, 이내 파우치가 바닥에 떨어져 있는 것을 보게 되었다.

착각이 아니란 생각에 소름이 끼쳤다.. 그 팔은 대체 무엇이었을까...?



2. 서울특별시 송파구 괴담

N산성 근처의 한 빌라촌. 이 곳에는 목을 맨 여자 귀신이 나타난다는 괴담이 있다.

이 귀신은 깊은 원한을 품고 있어 자신을 알아본 사람을 계속 쫓아다닌다고 한다.

한 학생은 어느날 이 귀신과 마주친 이후 줄곧 시달렸고, 결국 씻김 굿을 하기에 이르렀다.

굿을 한 날 밤. 학생은 가위에 눌렸다고 한다.

여자는 학생의 얼굴 가까이에 와서는 찢어질 듯한 소리로 외쳤다.

"넌 내꺼야. 넌 내꺼야. 넌 내꺼야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"