경기도 평택의 한 중고차 시장 괴담

오늘 중고차 시장에 들렀다. 너무나 괜찮고 깨끗한 차가 헐값에 매물로 나와있다.


"왜 이렇게 싸게 나왔어요?"


나의 물음에 판매원은 "전 주인이 급하게 처분한다고 싸게 나왔네요~"라고 대답했다.


나는 그 차가 너무나 마음에 들어 당장 계약을 하고 구매를 했다.


일단 오늘은 일이 있어 바로 차를 몰고 거래처로 향했다. 그런데 아까 중고차 시장에서부터 나를 뒤따라오는 수상한 남자가 마음에 걸린다.


일정을 마치고 집으로 돌아가는 길, 그 남자는 아직도 나를 뒤 따라 오고 있다...


그러던 도중 나는 터널에 진입했다. 그런데 뒤따라 오던 남자가 자동차 하이빔을 번쩍이기 시작한다.


빛은 룸미러에 반사되어 내 눈에 들어왔다.


'내가 사고가 나기만을 바라는 걸까...?'


아무래도 나는 그 남자가 마음에 걸렸기 때문에 집에서 먼 장소까지 운전을 했다. 

오늘은 번거로워도 차를 그곳에 주차하고선 집까지 도망치듯 왔다.


무서움도 잠시 극심한 피로가 쏟아졌고 나는 이내 잠들었다.


오늘은 아침일찍부터 밤 늦게까지 일정이 있는데, 늦잠을 자버렸다. 

집 전화엔 음성 녹음이 한통 있었지만 시간이 늦었기에 나는 약속장소로 바로 향했다.

<음성녹음>

안녕하세요. 저는 교통계 형사입니다.

어제부터 선생님의 차를 뒤따라 운전했습니다. 놀라게 해드려 죄송합니다.


저는 선생님께서 구입하신 차에 대해 조사하고 있습니다.


왜인지 그 차는 1년만에 주인이 8번이나 바뀌었습니다. 주인은 모두 의문사하거나 크게 다쳤죠.


선생님. 그 차를 폐차시켜주십시오. 금액이 아깝지만 어쩔 수 없습니다.


어제 밤 터널에 진입하실 때에서야 확실히 보게 되었습니다.


조수석에 타있는 귀신을요... 그 여자는 칼을 들고 선생님을 노리고 있었습니다.


제가 하이빔을 쏘면 여자는 그 순간만 저를 바라보며 선생님을 노리지 않았습니다.


그게 제가 선생님의 운전을 방해했던 이유였습니다. 죄송합니다.


제발 차를 버리십시오...