전주 토박이 20대 후반 여자입니다. 2007년 고등학생 때의 이야기입니다.

겨울방학을 맞이해 친구들과 함께 서울로 놀러가기로 했습니다.
그때 저와 친구들이 좋아하던 남자 아이돌 B그룹의 콘서트를 보러 가는 길이라 기분이 한 껏 들떴죠.
친구들과는 12시에 전주 터미널 앞에서 만나기로 했는데 너무 들떠서인지 약속장소에 도착해보니 11시 30분 밖에 안됐더군요.

터미널 대합실에 앉아 핸드폰으로 연락도 하고 게임도 하고 있을 때 어떤 할머니가 제 옆에 앉으셔서 혼잣말로 "아유 짐이 너무 무거운데 이거 어떡해..." 계속 말씀하시더군요.
눈치가 저보고 도와달라고 하시는 것 같아서 조금 부담스러운 마음에 자리를 옮겼습니다. 하지만 이내 마음에 걸려 할머니께 말을 걸었습니다.
할머니께선 걸어서 10분정도 가면 된다고 하시더군요. 도보 10분이면 갔다와도 시간이 딱 되겠다 싶어서 도와드리기로 했죠.

전주는 시외버스터미널과 고속버스터미널이 아주 조금 거리를 두고 있습니다. 그리고 그 사이에는 모텔, 호텔들이 꽤 있어요.
할머니는 그 쪽으로 가셨습니다.

따라가면서 조금 이상했던 점은 짐이 안무거운 겁니다. 이상햇지만 속으로는 '나이가 있으셔서 무거우신가보다'했죠.
그런데 그 다음 순간 더 이상한 느낌이 들었습니다. 직진으로 가면 빠를 거리를 골목골목 돌아서 가는 겁니다. 마치 제가 위치감각을 잃기를 바라는 것처럼요.

느낌이 이상해서 "할머니 저 버스 시간이 다 돼서 가볼게요"하고 뒤돌아 서는데 왠 남자 셋이서 길을 막는 겁니다.
눈치를 못 챘었는데 아까부터 뒤 따라오고 있었나 보더군요.

"계속 가"라는 말에 힘이 풀리고 '죽을 수도 있겟다'는 생각이 들었습니다.
어쩔 수 없이 길을 걷는데 친구들에게서 전화가 왔습니다.
받고 소리라도 지르고 싶었지만 여기가 어딘지도 잘 모르겠고 사람도 없었습니다.
저는 전화를 들고 그 남자들을 쳐다봤죠. 남자들은 자기들끼리 무슨 이야기를 주고 받다가 저보고 전화를 받으라고 했습니다.
허튼 소리를 하면 죽는다며 말이죠.

저는 전화를 받았습니다.

'어~ XX야 미안... 나 고속터미널 왔었는데 집안 일이 생겨서 A그룹 콘서트 못갈 것 같아 미안..'이라 했습니다.

우리는 B그룹의 콘서트를 가기로 했습니다.
친구들은 처음에 "왜 못오냐"며 화를 내다가 "A콘서트라니? 무슨 말이야??"라고 했죠.

저는 "아 몰라 나 A콘서트 못가!"라고 외치고 전화를 끊는척했습니다.

이제 생각해보면 천만다행인게 저는 폴더폰이었고 휴대폰 고리를 하고 있엇습니다.
폴더를 완전히 닫아야 전화가 끊어지는데, 휴대폰 고리를 폴더 사이에 밀어넣고 완전히 닫지 않은 상태로 휴대폰을 주머니에 넣었습니다.

그리고 주머니에 넣으면서 전화에 들리도록 "못간다고 거짓말 했어요."라고 말했습니다. 제발 친구들이 눈치 채주기만을 기도했습니다.
그리고 얼마나 걸었을까요. 두려움에 여기가 어딘지도 잘 몰랐습니다. 어느 순간이 되자 갑자기 남자 한 명이 제 눈을 가리고 엎고 가더군요.

안대를 풀고 나자 제가 있는 곳은 이상한 종교의식이 진행되고 있는 곳이었습니다.
사람들 모두 뭔가 중얼거리며 기도를 하고 있었고, 창문엔 모두 커튼이 쳐있었습니다. 아까 할머니는 교주로 보이는 사람에게 돈을 받고 사라졋죠.
친구들이 눈치를 못 챘으면 어떡하지라는 걱정만 하며 일단 사람들의 경계를 없애기 위해 기도를 하는 척했습니다.
출구는 어디 있고, 도망을 가려면 어떻게 가야 할지 계속 생각했습니다.

한 20분 정도 흘렀을까요 경찰차 사이렌 소리가 들렸습니다. 교주로 보이는 사람은 허겁지겁 단상을 숨기며 남자들을 지휘했습니다.
남자 한명은 문을 걸어잠그고 가로막았습니다. 저는 허둥지둥하는 척 하며 문쪽으로 걸어갔는데 "가만히 있어!" 제게 소리지르더군요.
나머지 남자 둘은 커튼이 쳐진 창문에 블라인드까지 치고 있었습니다.

저는 순간 지금이 아니면 안되겠다는 생각으로 문을 가로막은 남자에게 달려가 급소를 후려쳤습니다.
당황했던 남자는 막지 못했고 저는 문을 열고 냅다 달렸습니다. 여기가 어딘지 어디로 가는지 몰랐습니다.
그저 사이렌이 울리는 곳으로 달렸습니다.

그곳엔 경찰과 친구들이 있더군요. 눈물은 범벅이 되고 신발도 없었습니다.
경찰을 만나자 힘이 풀리고 다리가 떨려 한걸음도 못 움직이겠더군요.
경찰과 함께 다시 그곳에 갔을 때엔 신도들 몇 명만이 남아있고 교주와 남자들은 없었습니다.
사이비 종교 집회였던 것 같습니다. 저와 친구들은 콘서트를 취소 했고, 저는 충격에 한동안 정신과 치료를 받았습니다.

혹시 그들은 지금도 있을까요...?