자연과 도시가 공존하는 아름다운 도시 여수.

이 도시에도 오싹한 괴담이 존재한다.

여수의 상징 중 하나인 돌산대교. 돌산 1대교를 N동 방향으로 넘어온 후 좌측에는 부두가 길게 뻗어있다.

스쿠터를 타고 귀가 중이었던 한 남자는 부두를 따라 달리다 J대학교 측으로 방향을 틀었다.

이후 얼마나 달렸을까, 남자는 전봇대에 머리를 기대고 있는 한 여자를 발견했다.

긴 생머리에 매혹적인 뒷모습을 가진 여자였기에 남자는 여자의 생김새가 너무나 궁금했다.

여자와의 거리가 가까워 질수록 남자는 스쿠터 속력을 낮췄다.

그리고 여자의 옆을 스쳐가는 순간, 여자는 휙 고개를 돌려 남자의 얼굴을 쳐다보았다.

여자의 눈은 새빨갰으며 입을 쩍벌리고 있었다.

남자는 너무 놀라 스쿠터의 속력을 급히 올려 내달렸는데, 뒤에서 여자가 쫓아오는 소리가 들렸다.

여자의 구두소리는 "또각 또각 또각" 하다가

이내 "다 다 다 다 다다다다다"하며 미친듯이 쫓아오는 것 같았다.

남자는 정신 없이 운전했고, 반사경으로 뒤를 보았을 때 그녀는 천천히 되돌아 걸어가고 있었다.

하지만 아무리 생각해도 그녀는 귀신이 아닌 것 같다..

어쩌면 아직도 그 근처에서 누군가를 기다리고 있을까.
