강이 흐르고 경치가 좋은 강원도 원주의 K유원지에서 하루를 보내고 민박집에서 잠을 자게 된 일행.

A는 새벽 4시 즈음 잠에서 깨어 주변을 둘러보고 있었다.
그런데 낯선 아이가 물가에서 혼자 놀고 있는게 아닌가?

아이는 어느샌가 A의 옆에 와서는 손을 잡으며 말했다.


"엄마가 형이랑 같이 오라고 했어~"


아이는 A를 강 쪽으로 끌고 갔고, A는 영문을 모른채 강쪽으로 이동하며 강을 바라보았다.

아이가 향하는 곳은 다름아닌 강이었는데, 긴머리의 여자가 수면 위로 얼굴만 내놓은 채 A를 바라보고 있었다.

아이의 힘이 또 어찌나 센지 A는 저항도 못하고 끌려가며 소리를 지르고 있는데 누군가 뒤에서 붙잡았다.

뒤를 돌아보니 민박집 아주머니였다. 아주머니께서는 강을 바라보며 외쳤다.



"형주엄마 그만해!!! 남편도, 애도 데려갔으면 이제 됐잖아!!!"


그 순간 A를 붙잡던 모든 것들이 사라졌다.

후에 A는 아주머니께 무슨 사연인지 물었지만 대답은 들을 수 없었다고 한다...