저는 전라남도 순천에서 살았습니다.

제가 고등학생 때 살던 동네에는 귀신이 나온다는 골목이 있었습니다

한 번도 본적은 없지만 어떤 친구는 피투성이 남자귀신을 봤다고 하고, 어떤 친구는 음산한 여자귀신을 봤다고도 하는 등 여러 소문이 있는 길이었습니다.

어느날 야간자습이 끝나고 같은 아파트에 사는 친구와 함께 집으로 돌아가는 길이었습니다

그 골목을 지나게 되었는데 왠지 무섭더군요.

그 때 뒤에서 바스락 소리가 들려 뒤를 돌아봤는데, 저는 깜짝 놀랐습니다.

무섭게 생긴 할머니가 정말 바로 뒤에서 저를 노려보고 있었기 때문입니다.

직감적으로 귀신임을 알았지만, 아는 척을 하면 안될 것 같아 못본척하며 대충 둘러대고 길을 걸었죠

한참을 걸어가다가 뒤를 돌아봤습니다. 어떤 여자가 핸드폰을 하면서 골목을 걸어오고 있었습니다. 그리고 그 바로 앞에는 할머니가 있었고요..

그 둘이 부딪히려는 순간, 할머니는 여자의 몸을 통과했습니다. 마치 영화에서 보던 유령처럼요.

저는 몸이 떨려 친구에게 귓속말로 '야.. 뒤에 할머니 귀신.. 보이냐?'라고 물었습니다.

그런데 '당연히 보이지. 저 할머니 귀신이 아니야'라며 친구는 웃더군요.

친구는 이어서 할머니가 골목 옆 허름한 집에 혼자사는 분이라고 말했습니다.

아.. 저는 그제서야 귀신을 본게 아니라는 안도감에 휩싸였다가 집에 와서야 그 골목이 너무나 두려워졌습니다...
