2011년 늦은 여름이었습니다. 저는 당시 고3이었는데, 친구들과 함께 담력시험 삼아 당시 유명했던 광주 남구의 한 폐병원을 방문했습니다.

남자 3명, 여자 2명으로 총 5명이 방문을 했고, 3층까지 올라갔을 때 저희는 뒷 건물과 이어진 통로를 발견했습니다.

일행은 더이상 올라가지 말고 통로를 통해 넘어가서 1층으로 다시 내려가자고 의견을 모았습니다.

그런데 통로를 얼마 걷지 않아 여자 한명이 입에 거품을 물며 쓰러지는 겁니다.

저희는 너무나 놀라 뒷건물로 넘어가지 못하고 친구를 업고 뛰어 내려왔습니다.

근처 병원 응급실에서 단순한 기절이라는 이야기를 들었고, 그 친구 부모님께 꾸중을 듣고선 각자 헤어져 집으로 돌아갔습니다.

다음날 쓰러진 친구가 정신을 차렸고 그 친구는 저희 모두에게 병원으로 와달라고 문자를 했습니다.

그리고 저희는 충격적인 이야기를 듣게 되었죠.

통로에 진입하자 어디선가 덜그럭덜그럭거리는 소리가 들리기 시작했답니다.

그래서 소리의 원인을 찾다가 창문에 매달려 있는 철모를 쓴 군인 귀신과 눈이 마주쳤답니다.

그 이후 친구는 몸을 움직일 수 없었다 하더군요..

저희는 그 친구가 멈춘 줄 모르고 앞으로 걸어갔죠. 군인귀신은 저희를 스윽 둘러봤답니다.

그리고 뒷 건물로 넘어가는 저희를 보며 겁에 질려서는 "가지마!!!"하고 외쳤답니다.

그 후 친구는 정신을 차려보니 병원이었다고 하네요.

친구는 너무나 무서웠지만 지금 생각해보면 군인 귀신에게 고맙다고 했습니다.

과연 반대편 건물에는 얼마나 무서운게 있었던 걸까요...