2013년 7월 저와 친구 2명은 부산의 K해수욕장으로 피서를 갔습니다.

인근 펜션에서 집을 풀고서 헌팅이라도 해볼까하는 생각에 돌아다녔죠.

그날은 여자들끼리 여행 온 일행이 별로 없어 친구들과 저는 헌팅에 성공하기 위해 팀을 나눠 돌아다니기 시작했습니다.

저는 한 여자가 바다 앞에서 혼자 서있는걸 발견했고, 말이라도 걸어보기 위해서 옆으로 걸어갔습니다.


그런데 아무리 걸어가도 그 여자한테 가까워지지 않는 겁니다...
믿겨지지 않겠지만 정말입니다.
아무리 걸어도 걸어도 거리가 좁혀지지를 않았습니다.


다가가기 위해 한참을 노력하다가, 이 상황이 말도 안되는 상황이라는 걸 다시금 깨닫게 되었습니다.
제가 다시 돌아가기 위해 걸음을 멈추고 뒤로 돌았을 때, 아주 창백한 여자가 눈 앞에 서있었습니다.

저는 뒷걸음질을 치다가 넘어져 기절을했습니다.
눈을 떠보니 응급실이었고, 친구들이 간호를 해주고 있었습니다.

친구들 말로는 제가 해수욕장이 떠나가라 괴성을 지르며 달리다가 바다쪽으로 질주했답니다.
그걸 보고 달려온 친구 한명이 몸을 날려 저를 넘어 뜨렸고, 저는 기절을 했다더군요...

저는 그런 기억이 전혀 없습니다.

요즘도 가끔 친구들과 만날 때면 '물귀신에게 홀렸던 거다'라고 말하곤 합니다.