충청남도 아산시 E면 P아파트 앞의 대로에는 흰 옷을 입고 눈꼬리가 긴 귀신이 출몰한다는 괴담이 있다.

P아파트에 거주하던 A는 자전거를 타고 야간에 아르바이트를 가곤했다.

동네가 개발되기 이전에는 자전거를 타고 대로의 옆을 달린다는 것이 다소 위험했기에 A는 항상 자전거를 천천히 몰았다.

여느때처럼 자전거를 타고 아르바이트를 가던 A는 100m 정도 멀리에서 걸어오는 여자를 발견했다.

하지만 뭔가 이상했다. 

자전거로 달리는 A와 여자는 마주보고 있었음에도 불구하고 아무리 달려도 거리가 좁혀지지 않았다..

등뒤의 화물 트럭 불빛에 A가 잠시 뒤를 돌아보고 다시 앞을 바라본 순간.

그 여자는 A의 바로 앞에 있었다.

눈꼬리가 쭉 찢어지고 입술이 빨간 여자는 A를 죽일듯 째려보고 있었다.

너무 놀란 A는 자전거를 탄 채로 옆으로 넘어졌고, 화물트럭에 치일 뻔했다.

옆으로 빗겨간 화물트럭 때문에 죽지는 않았지만, 넘어진 A를 아쉬운 듯 내려다 보던 여자는 한 순간에 사라졌다...

그 여자는 A가 죽기를 바랐던 것일까.